VINGT-QUATRIÈME ANNEE. N» 8434. 

Le numéro t centimes 

JEUDI 30 NOVEMBRE 1994.- 

PARI S et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9ff. Un an, 18 fr. 

Direotion 18, Rue cTEngliieru PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à UOFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARI$ 
et à la Salle des Dépèches du Petit Parimn, ao, boule v. Montmartre. 

Dernière Edition 

TRÈS-PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

Chahles MÉROUVEL 
DEUX PASSIONS 
pourraient s'intituler DEUX AMOURS 1 
C'est un épisode de la vie réelle, une histoire 
poignante et vraie. 

De ces deux passions l'une est noble et géné- 
reuse l'autre violente, emportée, malsaine et 
farouche. 

Elles s'agitent autour d'une femme aussi pure 
que belle et malheureuse et aboutissent à un 
dénouement d'un intérêt dramatique et gran- 
diose. 

Jamais le grand romancier populaire n'avait 
été mieux inspiré. Nos lecteurs retrouveront 
dans la nouvelle oeuvre de Charles Mérouvel 
toutes les qualités qui distinguent l'auteur de 
Fille ant Nom, Damnée Chaste et Flétri», 
lortel Amour, la Roche Sanglante, etc. 
L'ART DÉMOCRATIQUE 
Dans quelques jours, la Chambre des 
députés discutera le budget des Beaux-Arts. 
C'est une matière qu'elle ne négligera point, 
et cette fois, pour la guider, outre les expli- 
cations du ministre compétent, ù qui au- 
cune de ces questions n'échappe, elle aura 
sous les yeux un rapport très étudié, très 
documenté, très « pensé et qui a été ré- 
digé par un député républicain, M. Dujar- 
diu-Beaumelz. Dès les premières pages du 
rapport, je vois que l'écrivain a la préoccu- 
patton et combien il a raison de don- 
ner à notre démocratie la parure de l'art et 
la consécration du beau. « L'art, écrit-il, 
est nécessaire à la vie d'une démocratie 
agissante. Il permet seul de compléter l'édu- 
.cation des citoyens, dont il élève l'âme par 
la compréhension du beau, il s'associe 
leur vie de labeur, les re£cSe, les distrait, 
les encoure ou les Excite il répond aux 
besoias d iuoal communs à tous les hein- 
ines, il défend les intérêts matériels de la 
nation, inspire, soutient sa vie morale et 
permet il son génie de trouver en lui sa 
consécration suprême. 

Eu accueillant l'art, une démocratie se 
protège elle-même. Car l'art est peuple. Il 
est peuple par le travail rude et sans trêve 
qu'il exige, par l'étude de l'humanité qu'il 
nécessite, par sa fraternelle compassion pour 
la misère et la douleur. Il l'est encore par 
sa large interprétation de la nature, par sa 
'haute conception de vérité et de justice, et 
surtout par son besoin de liberté'. 

L'art, qui est la splendeur du vrai, don- 
nera le beau dans l'utile. » 

Ce sont là de belles et saines définitions, 
et e m'associe encore au rapporteur lors- 
Hu il dit que l'art est aussi une force « na- 
tionale ». La Révolution, voulant édifier un 
monde nouveau, demandait aux artistes de 
raconter les grandes pages de l'histoire 
Eu leur donnant une place d'honneur dans 
les cérémonies publiques, elle glorifiait en 
eux le travail de la pensée et les coopéra- 
teurs de son œuvre Elle les chargeait de 
l'organisation de ses tètes, faisant de cha- 
cune d'elles des enseignements moraux où 
ils savaient rendre intelligibles pour tous 
les idées maîtresses qu'elle jugeait indis- 
pensables à son action le respect de la 
vieillesse, le culte de la vertu, l'obéissance 
aux lois, l'amour de la patrie. hlfe leur de- 
mandait également de rendre éclatante la 
beauté de la jeunesse et la force de ses 
guerriers. 

Rien de plus inexact que cette formule 
l'art n'a pas de patrie. Raphaôl a pensé en 
Italien, Rubcns en Flamand, Poussin en 
Français. Si les rayons de l'art traversent 
les frontières, son foyer ardent est l'âme 
même du pays Les bornes de la patrie ne 
sont pas seulement les lignes tracées par la 
politique ou par la guerre, c'est le faisceau 
des traditions accumulées par les siècles, 
des longues et communes pensées, des mê. 
mes besoins d'intelligence, de science ou 
d'art, des mêmes douleuus patriotiques oi 

Ne 53. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DErXIBMB PARTIS 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
111 (suite) 

La déesse de la Vengeance » 
Justement, je tiens les détails de Ma- 
taquin, les Girodias auront commis, ou 
l'on aura commis pour leur compte l'impru- 
dcuco dont je vous parlais tout a l'heu;o en 
recrutant un équipage à la diable, etiofsi un 
peu partout. Je connais presque tous les 
hommes qui le composent, et, sur le chiffre 
de quarante, je pourrais aisément les dénom- 
brer ainsi il y a dix hommes douteux, mais 
qui probablement feront convenablement 
leur service dix ou quinze franchement 
mauvais et dont je ne voudrais sur mon ba- 
teau à aucune prix; le rastd se compose d'hon- 
nètes garçons. 

Le capitaine? 

Il s'appelle Barbedler. Pourcelui-là, les Gi- 
rodias ont eu la main heureuse. C'est un rude 
ma-" expérience consommée, te plus 
jori de toute la marine à voile et 
qui- r~ -i.t« ans roule sur toutes les mers, 
énergique. rvi-Iu. du coup d'oeil, une main 
de fer. oui. 1-^iirodi.isonteu delachance 
Le présence de com- 
pense un peu la faiblesse morale dé l'équi- 
page. Elle remet les choses au pair. 

tmtwrtion et reproducùon interdite. 

des mêmes joies, des mêmes recherches 
dans l'ordre moral, des mêmes besoins dans 
l'ordre matériel. Il y a une dme allemande, 
anglaise ou française, parce que les élé- 
ments divers qui constituent ces vieux 
pays se sont soudés par le temps et par de 
longues aspirations communes. 

L'art s'associe à la vie de la patrie. Il 
traduit ses émotions, il dit ses espérances 
et ses deuils, et la démocratie française lui 
demandera toujours, avec l'expression de 
ses généreuses passions, l'affirmation écla- 
tante de sa grandeur. 

C'est pour toutes ces raisons qu'il con- 
vient qu'un Parlement donne son attention 
à tout ce qui se rattache à l'art, et non pas 
seulement au grand art, aux peintres, aux 
sculpteurs, aux architectes, mais aussi à 
l'art appliqué, à l'art industriel, à l'art déco- 
ratif, en un mot aux artisans aussi bien 
qu'aux artistes. 

Aujourd'hui, la funeste séparation de l'art 
et des métiers, qui a coûté si cher à notre 
pays, n'est plus qu'un souvenir, et les ma- 
nifeslations « appliquées » ont vu recon- 
naître leurs titres d'art ». Les artisans, 
par leurs intéressantes recherches, ont coin- 
quis le publie. Ils ont également séduit les 
artistes, qui leur ont ouvert leurs exposi-* 
tiens et renoué avec eux cette fraternité 
d'armes qui avait été si féconde en admi- 
rables résultats. 

Les artistes ont repris, avec les métiers, 
la tradition du passé, élargie il y a cent 
cinquante ans par les hommes de l'Ency- 
clopédie qui, dans leur « Dictionnaire rai- 
sonné des sciences, des arts et des mé- 
tiers avaient démontré que tout métier 
dérivait d'une science et avait besoin de 
l'art. On a renoncé, de nos jours, à cette 
conception particulière du « grand art 
qui isolait les peintres et les sculpteurs et 
qui les éloignait de tout contact avec les 
métiers. Les anciens artistes ne séparaient 
point le tableau ou la statue du cadre, du 
mobilier, de l'ensemble décoratif, qui en 
étaient le complément indispensable. Ils 
étaient de vrais décorateurs. Leur œuvre 
était toujours conçue pour la place qu'elle 
devait occuper; ils savaient faire concourir 
les métiers au bon rend; de leur concep- 
tion ils dessinaient avec autant de soin le 
bouton d'une serrure que la figure mai- 
tresse de leur composition. Notre temps a 
retrouvé ces principes féconds. Le pays 
s'est souvenu de son passé; ses instincts 
d'art se sont réveillés, et, il faut le dire, 
c'est la Révolution de 1848 qui a inauguré la 
vie nouvelle de l'art décoratif français. 
La France occupe le premier rang dans 
les arts appliqués. Mais il est nécessaire de 
dire aussi que les efforts de ses concurrents 
sont grands et que leurs progrès sont réels. 
« L'Exposition de écrit le rapporteur 
que nous suivons, affirmera la supériorité 
de l'école française toujours hors de pair, 
mais elle montrera aussi les progrès de nos 
concurrents et la nécessité de lutter pour 
conserver une avance considérable. 
il importe donc que la France donne il. ses 
artisans une forte éducation artistique, 
théorique et pratique. Les sacrifices faits 
par l'Etat et les municipalités ont déjà pro- 
duil d'importants résultats; mais il est 
essentiel, nous dit-on, de compléter l'orga- 
nisation de nos écoles, et surtout de préciser 
leur action par un juste équilibre entre l'en- 
seignement de la théorie et l'impérieuse 
nécessité de la pratique. 

Les écoles d'art appliqué ont pour but 
d'élever le niveau général de la nation par 
la compréhension du beau, d'apprendre 
par l'étude du dessin l'écriture des formes; 
de perpétuer les progrès des métiers; de 
donner à l'industrie des travailleurs dont 
l'intelligence aura été élargie par l'étude de 
l'art et la connaissance scientifique et pra- 
tique de leur métier. Elles doivent surtout 
assurer l'avenir du travail national en for- 
mant des artisans qui écarteront les concur- 
rennes étrangères par la sûreté de leur 
goût, la supériorité de l'exécution des ob- 
jets fabriqués, et surtout par l'invention 
heureuse de la nouveauté des modèles. 
L'école doit permettre, en outre, à ceux qui 
ont suivi scrupuleusement son enseigne- 
meut de trouver une rémunération des con- 
naissances acquises. Il importe enfin que 
le patron puisse trouver dans nos écoles 
1 l'artisan d'art dont il a besoin. 

Ce programme est-il réalisé? Oui et non 
On se plaint, en général, de ce que les ma- 
i tières enseignées soient trop nombreuses 

Et Malaquin? 

Je l'ai vu avant-hier pour la dernière 
fois. Il ne sait absolument rien sur les pro- 
jets de l'Henriette et il est le seul de l'équi- 
page à connaître le nom des propriétaires du 
yacht. Il a établi, pendant votre absence, 
une table alphabétique de signaux au falot. 
Cela peut servir. Il m'a prié de vous la re- 
mettre. La voici. Il en a gardé le double 
par devers lui. 

Très bien. Je vois qu'on peut compter 
sur lui. Il pense à tout. 

Ab j'oubliais. Malaquin m'a dit que 
les approvisionnements en vivres de l'Hen- 
riette étaient considérables et faisaient pré- 
voir non pas un voyage de plaisance le long 
des côtes comme on aurait pu le croire. 
Comme je ne le croyais pas 

Mais une sorte de croisière de longue 
Avet-vous fait de même pour la .Mnerve 
J'ai cru deviner vos intentions, oui, 
commandant. La Minerve a des vivres pour 
six mois. 

C'est parfait. Je vais régler avec vous 
tous ces comptes et dans une heure je serai à 
bord de la Minerve. 

Mes matelots savent qu'ils vont être sous 
vos ordres, commandant, et Ils en sont tout 
joyeux et très flers. 

Une heure après, sur la jetée, les deux ma- 
rins considéraient, au loin, les deux yacht 
mouillés dans la rade. 

Une hrise du nord-ouest soufflait et les fai- 
sait se balancer très mollement, au gré des 
vagues. 

Ils semblaient reposer, bercés dans leur 
sommeil. 

Vivarez examinait avec une longue-vue. 
On dirait deux frères jumeaux, dit-il. 
Les b,ieag»\* ou m.irquis avaient été portés 
à l>#rd, le matin. dès son arrives. 

et on se plaint aussi de ce que laü pratique» 
soit, dans beaucoup d'écoles, notoirement 
insuffisante. 

Pour le moment, et en attendant que des 
mesures officielles et efficaces soient prises. 
le rapporteur des Beaux-Arts s'adresse 
tous les artistes, grands- et petits, à tous 
ceux qui cherchent le « style moderne Il que 
tout le monde rêve et que personne n'a en- 
core trouvé. Il leur recommande dé serrer 
de plus près l'étude de la nature là, en 
effet, est la source de toute aspiration. Le 
mouvement d'art moderne exige la vérité 
dans J'aspect général. « Pour étudier le 
plein air, les rapports de tous, l'homme 
dans la nature, ne devrait-il pas y avoir une 
annexe de l'Ecole des beaux-arts placée au 
milieu d'un paysage, dans nos domaines de 
Saint-Cloud ou de Fontainebleau? Les élè- 
ves y étudieraient l'espace et la lumière; 
ils pourraient même y observer les trans- 
formations des formes. C'est aussi en étu- 
diant la nature dans sa faune, sa flore, eu 
s'imprégnant de sa simplicité que les Fran- 
çais modernes découvriront l'aspect nou- 
veau et encore inconnu qui répondra il leurs 
recherches, à leur idéal: ce jour-là, la dé- 
mocratie, comme les puissances passées, 
aura trouvé son style. » 

Voilà qui est bien, et la proposition mé- 
rite d'être examinée avec soin par le Parle- 
ment. Le rapporteur demande aussi deux 
enquêtes, l'une administrative, l'autre par- 
lementaire, sur la situation de nos industrie- 
décoratives 'et sur l'apprentissage. Soit 
pourvu que les dossiers de l'enquête n'aillent 
pas rejoindre dans les cartons du Palais- 
Bourbon toutes les enquêtes précédentes, 
et qu'il en sorte des décisions rapides, pra- 
tiques et d'un effet immédiat. 

JEAN FROLLO 

UN DRAME^A PASSY 
Un drame entouré d'un profond mystère s'est 
déroulé, hier vers midi, dans une chambre 
meublée, 10, rue de Passv, 

On se trouve vraisemblablement en présence 
d'un assassinat suivi du suicide du meurtrier. 
Non seulement l'état-civil des héros de ce 
drame n'a pu être établi d'une façon précise, 
mais encore on ignore les mobiles mêmes de 
ce drame. 

Les deux cadavres seront exposés aujourd'hui 
à la Morgue. 

Mystérieux Locataires 

Mardi soir, vers huit heures, un homme et une 
dame, élégamment vêtus et paraissant être en 
grand deuil, se présentaient 10, rue de Passy, et 
demandaient à M. Delorme, logeur, une chambre 
pour une jquruée seulement. 

lis n'avaient aucun bagage, poiut même de va- 
L'homme s'inscrivit sur le registre rt%lemen- 
taink-swis le nom de Roger, trente-quatre ans,, 
rentier, et sa femme, née Sylvain, venant de 
Nantes et de passage à Paris. 

Le locataire régla séance tenante le prix sti- 
pulé et demanda qu'on voulût bien faire allumer 
au feu dans la chambre. 

La nuit s'écoula sans incident; soudain hier, 
vers onze heures et demie du matin, deux ueu>- 
nations assez espacées mettaient en émoi les 
locataircs de la maison. 

A n'en pas douter, le bruit provenait de la 
chambrc occupée par le psendo Roger et sa 
Le propriétaire, M. Delorme, en fit ouvrir la 
porte et trouva ses deux locataires gisant dans 
une marc de sang. 

La femme était étendue tout habillée sur le 
lit, la tempe gauche trouée d'une balle. 
La mort avait, pour elle, été instantanée. 
Le mari était, lui, couché sur le ventre près 
du lit, ratant encore. Il s'était tiré un coup de 
revolver dans la région temporale droite, et l'af- 
freuse blessure était mortelle. En effet, le mal- 
heureux a succombé en arrivant à l'hôpital Bou- 
cicaut. 

Il était facile de reconstituer le drame. 
La femme, n'ignorant point les projets de son 
mari, s'était couchée et avait attendu le coup 
mortel. L'homme avait ensuite retourné contre 
lui l'arme qu'on a retrouvée dans sa main cris- 
pée. C'est un revolver américain au canon bruni 
et du diamètre de huit millimètres; il contenait 
encore quatre cartouches. 

Les Constatations 

Le sous-brigadier Champ et le gardien de la 
paix Courrège, mis au conrantdes faits, allèrent 
prévenir M. Bacot, commissaire de police. 
Celui-ci, accompagné de son secrétaire, M. Vi- 
baux, accourut 10, rue de Passy. 

NI. le docteur \Veill, qui habite la maison voi- 
sine de celle où s'était déroulé le drame, t'avait 
précédé de quetques minutes. 

Le médecin ne put que constater la mort de 
la femme et ordonna le transport immédiat du 
moribond à I hbpital Boucicaul. 

Mais, comme nous le disons plus haut, le mal- 
heureux ne put supporter le voyage et rendit 
en route le dernier soupir. 

Son cadavre fut donc ramené rue de Pass;,et 
déposé à côté de celui de sa victime. 

M. Bacot, commissaire de police, chargé de 
procéder aux constatations, n'a pu établir l'iden- 
tité exacte des deux désespérés. 

On n'a trouvé sur eux aucun papier; sur un 
meuble était placée une lettre adressée au ma- 
gistrat; elle ne portait pour toute signature que 
le prénom de Roger. 

e Nous désirons, être enterrés tous 

Mariotü tit signe à un canot qui s'avança au 
pied d'une échelle. 

Les deux officiers se serrèrent la main, 
longuement. 

Bonne chance, commandant. 

Et Vivarez, vraiment guéri, redevenu pres- 
que leste comme au temps de sa jeunesse, 
dégringols l'échelle de fer et sauta dans le 
canot. 

Deux hommes tenaient les avirons. 

Le marquis montra du doigt la Minerve 
Nage dit-il. 

Et les vigoureux coups d'aviron firent voler 
le canot hors de la jetée. 

Comme Il ne voulait pas être connu par les 
gens de il pouvait s'y trouver 
des matelots ayant navigué sous ses ordres 
et les Girodias eussent appris bientôt sa pré- 
sence l bord de la Minerve, ii abaissa sur 
son front et sur ses yeux le eaptffchon de son 
caban. II fit bien. 

Sur le pont de YHenriette, des matelots 
flànaient. 

En apercevant le canot, ils s'appuyèrent 
sur les bastingages et regardèrent. 

Mais le visage du marquis était complète- 
ment invisible. 

Seul Malaquin, à la coupée, reconnut, ou 
devina l'officier. 

Il se frotta les mains 

Allous, on va peut-être s'amuser, mur- 
mura-t-il. 

Le marquis de Vivarez avait conservé les 
yeux perçants du marin. 

Si loin qu'il fût de l'Henriette, il remarqua 
un détail qui le frappa 

plus ni à lavant, ni à l'arrière. 

Seul, à l'arrière, il y avait le nom de son 
port d'attache le Havre. 

Une larse Dfôâç tMotfc noire dérobait le 
nom. 

deux au cimetière de Bagneux. A cause de nos 
fnfiilU-F, nous voudrions que cela ne •̃ paresse 
(sic) pas dans les journaux. nous laissons aous 
ce billet une somme de 4 fr. 90 pour payer le 
bois et la bougie fournis par notre hôtelier. La 
chambre est déjà réglée. 

A côté de cette lettre étaient placées une boite 
de eartouchcs et la gaine du revolver. 

A la Morgue 

Dans la soirée d'hier, les deux corps ont été 
transportés à la Morgue. 

Roger et sa victime semblent avoir occupé 
une certaine situation. 

La femme n'exerçait pas de profession ma- 
nuelle. 

Il est à supposer que des revers de fortune, 
succédant à la perte d'un enfant, ont été les 
causes de ce drame mystérieux. 

L'homme, de taille moyenne, bran, était vêtu 
d'un complet veston en cheviotte noire et coiffé 
d'un chapeau de feutre rond noir. Au doigt, il 
portait une bague chevalière en or à cannelures 
aux initiales gravées lt. IL, entrelacées au cen- 
tre d'un écusson. 

La femme, grande, brune, était également vê- 
tue de noir. Son chapeau était garni d'un long 
voile noir. Elle avait une montre d'or avec chai- 
nette de jais une alliance et deux bagues dites 
« jumelles l'une ornée de deux perles et l'au- 
tre de deux simili-brillants. 

Les deux corps ont été transportés à la Mor- 
gue. 

NOUVELLES COLONIALES 
AU LAC TCHAD 

D'après une nouvelle de source indigène, le 
chef des Senoussi aurait abandonné sou pays et 
serait entré dans le Bornou. 

L'origine même de la nouvelle ne permet pas 
icUer grande eonîiaace d'un autre cote, 
t sétonirerqtj* l'exode du chef des S6- 
WUS.-1 ait pu s'effeetTOr ?ms qu'on en ait eu 
connaissance le cheinm qu naurait du parcou- 
rir pour enlrer dans le Bornou est très eonsidé- 
rable son pays est situé dans la région orien- 
tale du Tchad, à cinq ou six cents Kilomètres 
du tac; pour parvenir dans le Borneu, qui forme 
la rive occiJentule du le chef dos 
Senoussi aurait été forcé de traverser le Kanem 
au nord du lac, soit dans le sud s'engager dans 
le Baguermi, franchir le Chari et 1 hinterland 
aliemand, qui est actuellement occupé par Rabah. 
Ce mouvement parait quelque peu invraisem- 
blable. 

LA MISSION rOUREAU-LAMY 

Il résulte d'un télégramme adressé au minis- 
tre des Colonies par ie gouverneur générat par 
intérim de l'Afrique occidentale que, d'aprés 
des renseignements fournis par un indigène 
venant de Sokoto, la mission Foureau-Lamy se 
dirigerait vers le Desini, au sud-ouest de lAïr. 
Une Bande d'Ensorceleurs 
M. Cuvillier, commissaire de police de Cha- 
renton, vient de découvrir une importante asso- 
ciation d'ensorceleuses et de charlatan*, ayant 
commis en moins d'un an plus de francs 
d'escroqHeries au préjudice des esprits faibles 
de la région, et dont il a arrêté hier matin le 
principal sujet, un nommé Jean Sorino, dit 
« l'Homme de cuivre •>. 

Sur Les indications de ce dernier, le magistrat 
8g rendit son domicile, ruc du Petit- Châ- 
teau, à Chartntmr, où il se trourâ dans un véri- 
table antre de sorciers. 

Vans un petit pacilton de deux étages luxueu- 
sement meublé, se trouvaient réunis ions le? 
trucs employés dans les théâtres de féerics il 
n'y manquait ni trappes ni décore fantasmago- 
riques peints pour frapper l'imagination des 
croyants aux sciences occultes. 

Pressé de questions par M. Cuvillier, Sorino 
ne tarda pas a avouer que sa femme Louipe 
dite « Hobé « y pratiquait le -magnétisme eL y 
donnait des conseils pour ta conservation de la 
beauté et de la santé. 

Une perquisition minutieuse opérée dan= cette 
demeure fantastique amena la découverte d'nue 
votumincuse correspondance, de produits et de 
cartes ne laissant aucun doute sur les procédés 
employés par Mme Sorino, pour soustraire il sa 
nombreuse clientèle des sommes importantes. 
Une de ses dupes, Mme de Magnien, veuve d'un 
officier supérieur, demcurant rue de la Monta- 
gne-6ainl-Mandé, à Cbareolon, a été particuliè- 
rement escroquée par cette association de mal- 
faiteurs. 

Souffrant d'une maladie incurable, elle avait 
été adressée à la femme Sorino par une de ses 
amics et se vit en quelques séances sensation- 
nelles enleveriO,000 francs par ceux qui devaient 
lui rendre la santé. 

Quand Mme de Magnien se présentait pour sui- 
vra le traitement libérateur, la belle <̃ Hébé la 
faisait asseoir dans un confortable fauteuil ins- 
tallé devant une scène aux bri Hauts décors, sur 
laquelle se tenaient immobiles deux jeunes 
femmes aux costumes éblouissants, Rosa et 
Paule », qu'on faisait passer pour des anges et 
qui lui promettaient sur terre un soulagement 
il. ses souffrances, et dans le ciel une vie éternelle. 
Après ces prédictions, les faux anges dispa- 
raissaient et la belle Sorino faisait avaler à sa 
cliente deux pilules opiacées qui la plongeaient 
dans une demi-somnolence. 

Ses paupières étaient à peine closes que, ré- 
veillée en sursaut par un épouvantable bruit de 
cuivres et de détonations électriques, la patiente 
apercevait sur la scène le guérisseur de tous les 
maux dont sa médicastre lui avait annoncé l'ap- 
parition. Ce. n'était autre que le beau et élégant 
Sorino, revêtu d'une magnifique armure de cui- 
vre et portant sur la tête un superbe casque 
empanaché. « Jeune et belfe personne, lui di- 
sait-il, tu seras guérie, mais de tes semblables, 
pauvres, souffrent comme toi; il est écrit que tu 
dois contribuer au soulagement de leurs maux. 
Verse mille francs à la belle Hébé et tu seras 
guérie.. 

La patiente payait la somme; on lui faisait 
avaler alors une troisième pilule qui l'endormait 

L'avait-on changé, ce nom ? ou simplement 
en avait-on restauré les lettres peu à peu ef- 
facées par les paquets de mer? 

Vivarea devait bientôt être renseigné là- 
dessus. 

Sur la Minerve, il passa le reste de la jour- 
née à faire la connaissance de ses hommes 
qu'il St appeler, les uüsaprès les autres, dans 
le salon contigu à sa cabine. 

Mariotti ne l'avait pas trompé. 

Il pouv«K en toute occasion avoir confiance 
en eux. 

Son second était un garçon de trente ans, 
Jacques Leblond, qui le supiéerait au besoin, 
intelligent et plein d'expérience. 

Ah! commandant, dit Leblond, quel 
gentil bàSment, il obéit à la pensée. 
Ils le parcoururent ensemble. 

Le yacht était dans un ordre partait. 
Bien que- le marquis ne prévit rien de nou- 
veau avant 1e lendemain, e'est-à-éipe avant 
l'arrivée des Girodias, il avertit Loblond que 
peut-être il appareillerait le lendemain matin: 
L'ordre n'en serait donné qu'au dernier mo- 
ment. 

En outre, pour plus <1e sécurité et pour évi- 
ter toute surprise, Vivarez établit un poste de 
quart chargé de surveiller, pendant la nuit, 
tous les mouvements de l'Henriette. 

Rien ne se passa d'anormal. 

Le soleil se leva, rayonnant sur la mer 
calme, à peine agitée de petites franges 
d'écume. 

A trois encablures, Y Henriette, sons son 
nom toujours voilé comme de deuil, se ba- 
lançait sous la brise. 

Vers dix heures du matin, on vint avertir 
Vivarez qu'un canot se détachait de la jetée 
Nord et paraissait se diriger vers Y Henriette. 
Il montra sur le pont et observa, sa longue- 
vue à la main, en s'abritant eous le spardeck. 
U reconnut les denx Girodiu. 

complètement, et à son réveil elle croyait être 
montée aux ri.-ux et s'en estimait heureuse. La 
trop crédule Mme de Magnien versa ainsi dix 
mille franc* et ue vit point disparaîtra ses sont- 
frances. 

Elle se trouve en bonne compagnie; puisse 
cela la consoler de sa naïveté. 

La belle Mme Sorino, son mari, Rosa et Paule 
ont été envoyés au dépôt. 

L'enquête, poursuivie par M. Cuvillier, a fait 
découvrir que cette association cle sorciers pos- 
sédait à Paris plusieurs locaux où elle pratiquait 
le même genre d'escroquerie. Les dupes ont été 
là aussi, purait-il, fort nombreuses. 

LE VOYAGE DE* GUILLAUME Il 
Sheerness, ?9 novembre. 

Le yacht impérial allemand flotientollern, ayant 
à bord l'emp<treur et l'impératrice d'Allemagne, 
a quitté la baie de la Medway ce matin à 7 h. 50. 
Le temps est beau, bien qu'un peu brumeux, et 
fait prévoir une traversée calme. 

Le Hohenzollern est accompagné par la canon 
nière allemande Ht la, et de chaque côté par qua- 
tre contre-torpilleurs qui doivent l'accompagner 
jusqu'à vingt milles au large. 

Les navires de guerre mouillés dans la baie do 
la Medway sont pavoises. 

Les quais sont garnis de piquets de marins et 
d'infanterie de marine. Les gardes d'honneur 
placées sur les navires de guerre présentent les 
armes au passage du Iloheriiollfrn, et lorsque ce 
dernier arrive à la hauteur du croiseur Sans- 
Pareil, qui porte le pavillon amiral, lo Sans- 
Pareil le salue d'une saive royale à laquelle s'as- 
pocient les croiseurs de l'escadre spéciale. La 
musique Uu Sans-Pareil joue l'hymne national 
allemand. Le Uflhenzollern répond par l'hymne 
national anglais, dont les dernières mesures ar- 
rivent jusqu'k terre, taudis que lo yacht impé- 
rial S'éloigne. 

L'empereur d'Allemagne a remis en parlant 
300 livres sterling ait lieuteaant-colonel du 
Royal-Dragons, ont il est colonel, pour les 
fcmmes et les enfants des sous-oflîiiers et sol- 
dats de ce régiment, qui se trouve eu ce moment 
dans le sud de l'Afrique. 

La Gazette annonce que Guillaume II a reçu le 
titre de chevalier grand croix honoraire de 
l'ordre de Victoria. 

Flessingue, 2() novembre. 

L'empereur et l'impératrice d Allemagne s-ont 
arrivés à Flessingue. Ils ontélé salués do trente- 
trois coups de canon. 

Ils ont été reçus par le ministre dos Affaires 
étrangères, les membres de la légation 8.\le- 
maede de la Itaya et plusieurs autorités. La 
rencontre avee les reiues de Hollande a été très 
aimable et très corrliaie. 

Fleasingtie, novembre. 

La reine, au bras de l'empereur, suivie de la 
reine-mère et de l'iinpératrta», f»"e«t rendue au 
pavillon royal, où les souverains ont pris le thé, 
On ne sait rien des disvourt, prouoitCeS. 
L'empereur est parti i 5 h. 10 et les reines t 
5 h. 20. 

Les souverains ont été salués par des salves 
d'artillerie et par les acclamations de la popu- 
lation. 

accidents AUX MINES DE bethi\e 
(Dt notre correspondant particutttft 

Lcns, ïïS novembre.. 

Deux accidents viennent de se produire à la 
fosse n' 5 des mines de Béthune, située sur le 
territoire de Loos-en-Gohelki, dans les circons- 
tances qui suivent: 

Le jeune Samuel Merlin, igé de quinze ans, 
placé au haut d'un treuil, qui était occupe il. 
faire descendre des wagc.nmitB chargés, venait 
d'en lancer trois, lorsque le crochet de sûreté 
du câble se brisa et les wagonnets filèrent avec 
une rapidité vertigineuse. 

Pour éviter de graves accidents, le jeune Mer- 
lin s'avança aussitôt sur le treuil pour crier 
gare: mais le choc des wagonnets en arrivant 
au bas fut si violent que la corde du trcuil at- 
teignit Merlin en !•'<̃̃"•• poitrine, le blessant spi 
griècemant qun' ba quelques heures 
plus tard, 

L'autre accident est arrivé au porion Isidore 
Brachelct, qui, lui aussi, a été blessé par un 
trcuil il été remonté ayant trois eoU;s frac- 
turées; on craint en oulre (les Ié»ion< internes. 
TUÉ DANS UNE RIXE 
(Du notre corrttpondant particulier) 

Cftartres, novembre. 

Dans la aoirée d hier, un événement tragique 
s'est produit dans le quartier de la rue du Bourg, 
à Chartres. 

Au numéro 13 de cette rue, en face de la rue 
aux Juifs, est situé un débit de vins portaut pour 
onseigne « Au Rocher », tenu par les epoux Du- 
boc et fréquenté par des ouvriers et des indi- 
vidus employés aux batteries. 

Vers huit heures du h<> groupes de 
consommateurs étaient a' le débit. 
Il y avait dune part Ai Monchatré, 
trente-trois ans, son beau-ftvre, Louis Bccarc, 
vingt-six ans, tous deux se livrantau commerce 
des peaux de lapins, et leur cousin Hippotyte 
Monchatré. 

A une autre table, se trouvaient trois indivi- 
dus, parmi lesquels ltobillard, un rôdeur bien 
connu de la police chartraiue, et deux autres 
individus ineonn" 

Les deux gn consommateurs restè- 
rent assis quel(- ans qu'il y eût entre 
eux la moindre coatestation. Puis Hobillard et 
ses compagnons sortirent, suivis bientôt par 
Louis Becarc. 

Un instant apres, le cafetier Duboc, ayant en- 
tendu du bruit, voulut sortir, mais une voix lui 
cria « Duboc, ne eor? pas», sinon tu es mort 

Un quart d'heure après, les frères prenaient 
possession de leur bateau. 

Et alors, comme si l'on n'avait attendu que 
leur arrivée, les longues bandes do toile noire 
se détachèrent à l'arrière et à l'avant. 
Et le vrai nom, le nom nouveau de l'Hen- 
riette apparut tout à coup, flamboyant dans 
les rayons du grand soleil 

Même fis 

La déesse de la vengeance 

Vivarez ne s'était pas trompé. Dès le pre- 
mier jour, dès la première heure, il avait 
deviné l'arrière-pensée des deux frères. et 
grâce à la promptitude de ses résolutions, 
grâce à sa clairvoyance, il pouvait lutter 
contre eux à armes égales. 

IV 

Armes égales 

Cette première journée des Girodias, abord 
de la Aemf.su, aepassa &ao&. qu'ils eussent 
même remarqué, a cinq ou six cents mè- 
tres, la Minerve qui sommeillait sur ton 
ancre. 

D'autres bateaux, du reste, attendaient en 
rade la marée haute pour entrer dans lapasse 
sud-ouest, trois-mâts allemands, trois-mâts 
norvégiens, bateaux anglais, brigantins, goé- 
lette», et l'on apercevait au lointain la fumée 
du transatlantique la Touravte, qui revenait 
de New-York. 

Au milieu de toute cette animation de la 
m^r, des bateaux de pêcheurs aux voiles 
noires, les uns immobiles. les autre* glissant 
lentement dans un sillage vert en irainant 
leurs filets. 

Gaston et Pierre ne connaissaient lear 
yacht qu'imparfaitement. Ce fut Je capitaine 
Barbedier qui prit plaisir à le leur faire visi- 
ter, suppléant à l'inexpérience des deux frè- 
res en fait de navigation par des explications 
très claires et très précisés. 

et il vit brillov la lame J'un couteau dans la 
main de l'individu qui I interpellait. 

Duboc, cftnyè, n»«m« porte. Bientôt eell». 
ci s'ouvrait et Louis Becare entrait chancelant 
et s'ftbaltatt sur les pavés do la maison. 
On s'empressa autour de lui, tandis qu'un* 
personne p ésenta allait chercher un médecin. 
Mais Reeare était tombt pour ne plus se relc- 
ver. Il portait la cuisse une large blessure par 
laquelle le sang s'échapp&it en abondance. 
Une artère princiiulc avait été tranchée et 
Bccaro ne larda pan a expirer. 

L'assassin a pris la fuite et n'a pas encore été 
retrouvé, mairies rechercher nt 
est l'objet. 

On ignore encore ce qui a pu provoquer cette 
rixe et dans quelles conditions Louis Bee»re a 
été frappé. 

La blessure a été faite avec un roult'.m que, 
l'on a retrouvé t1 ta porto de réUbli^e.rncnt' 
Duboc. 

Le meurtrier l'nvait laisse1 dans la plaie. La 
lame avait pénétré, en entier dans la cuisse. 
Les nouvelles les plus graves n'ont cessé 
de circuler dans la soirèe d'hier. 

Une dépêche privée reçue il La Haye, et qui 
pourrait fort bien se confirmer d'ici "quelques 
D'autre part, le War office publie un télè- 
.çrains&e de lord M«lhuen, commandai^ la 
colonne lancée au secours de Klmberlcy, csui 
rond compte d'une batnillo sanglante sur les 
bords de la rivière Muddt.r. 

D'après cette dépêche, lea BoPrs. an nom- 
hre de auraient résisté ̃; ,!<>: 
heures aux assauts furieux d>> u ̃̃̃̃̃̃̃> au- 
glaises. Le ton ambigu de cette couununi- 
cation, qui parle de perles sérieuses et n'ose; 
pas, comme d'habitude, annoncer la victoire, 
permet de supposer que les résultats n'ont 
pas été favorables aux armes anglaises. 
Des dépêches plus ou moins embrouillées 
que publient les journaux «le Londros, il res-, 
sort toutefois que les Anglais s'épuisent en 
combats incessants contre un ennemi l'usai-, 
sissable, que leurs pertes, en hommes et sur- 
tout en officiers, sont énormes, et que, du' 
train dont vont les choses, ce n'est pas avec 
les troupes dont ils disposent actuellement 
qu'ils peuvent espérer triompher du courage 
indomptable des iioërs. 

Prise de Ladysmith 

La nouvelle suivauto est communiquée par 
l'Agence française. Nuus la reproduisons sous 
toutes réserves 

Le La/fan Bureau reçoit de'SOli CWTespondant 
1 La Haye l'imporlatttu dépêche ci-dessous 
e La famille de Itoltcrlaw, bien connue à Le 
Haye, a reçu par câble, de son fils. des nouvel-' 
les disant que tout vu bien; cela n'accorde «veo 
un code ou clef prévu u t'avance entre eux et 
qui signifie quc LadysnwUi cet tombée au pou- 
voir des Uoérs. 

Le Combat de Modder-River 
Londres, 29 novembre. 

Le War Qiiioa çDmmmidW ta dépçohe sni- 
vante reçue ce matin à 9 heures 3t 

I>e Cap, 28 novembre, 11 b. 45 soir. 

Lord Methuen annonce de Modder-Itiver, 
novembre 

A cinq heures, rai reconnu les positions de l'en- 
nemi sur la rivière Modder. Je l'»i trouvé forte- 
ment retranché et dissimulé. Aucun moyen de le 
tourner; la, rivière était haute. 

L'attaque a été commencée par l'artillerie, l'in- 
fanterie montée et la cavalerie, il 5 heures du 
matin. La brigade des garde» occupait l'aile droite 
et la 9' brigade l'aile gauche. 

La position ennemie a été attaquée à 6 heures 30 
sur une formation étendue. 

La ligne d'attaque, soutenue par l'artillerie, se 
trouvait en face de toute la colonne boér, forte de 
8,000 hommes, avec deux gros canons, quatre ca- 
La brigade navale supportait t'attaque de la voie 
ferrée avec efficacité. 

Après un combat acharné qui e durë dix heures 
(las troupes étant sans eau et sans vivres, et sous 
un soleil ardent), les Boëra durent abandonner 
leurs positions, le général Pole Carew, comman- 
dant la 9' brigade, ayant réussi à faire passer de 
l'autre côté de la rivière un petit détachement, 
avec l'assistance de 300 sapeurs. 

La conduite des troupes s été admirable. Le 
combat a été des plus acharnés. Les demt btU*» 
ries se aont particulièrement bien comportées. 
Londres, 29 no. 

Il est impossible, d'après la dépCcl. ̃̃ 
ral Metbuen. de Ravoir si l'affaire du r\ >,nr la 
rivière Modder, constitue une victoire ou non 
pour les Anglais. Ici, on la prend comme une 
victoire; toutefois, jusqu'à présent, tout ce 
qu'on peut dire, c'est qu'il y a eu un combat très 
sérieux, mais dont on ne oonnattpas le résultat. 
Le télégramme de lurd Methuen sur affaire 
de Modder-aiver se termine ainsi 

Je dois donner de grands éloges a tona ceux 
qui ont participé à ce combat, uu des plus Jure 
et des plus acharna daua les annales de. l'armée 
anglaise. Si je puis mentionner uue arme en 
particulier, ce sont les deux batteries d'artil- 
l erie. 

Autour de Kimberley 

Londrea, novem! 

Le War Office a reçu aujourd'hui, de 
particutidrc, la dépêcfie suivante qui lui j_ tté 
adressée du Cap k la date de mardi 

Pretoria, ï7 novembre. 

Le général Dutoitannonce que les Anglaisont 
fait une sortie de Kimberley samedi rrutin, de 
bonno tifiire. Ils ont ouvertle teu sur le, Boërs 

Je suis amoureux de votre Némètis, 
messieurs, avait-il dit, et je voua la soigne- 
rai comme on prend soin de sa fiancée ou da 
sa maîtresse. 

Barhedier, sur qui allait peser désormais la 
responsabilité de tout ce qui allait se passer 
à bord en ce qui concernait la manœuvre, 
était un homme d'une cinquantaine d'années, 
de taille moyenne, large d'épaules, an regara 
ferme et résohi. Bien qu'il n'eût, sur la Né- 
métis, qu'une situation dépendante, puisque 
le. deux frères naviguaient avec lui, non au- 
torité sur l'équipage n'en restait pas moins 
entière. 

Tout en se faisant le guide des Girodias, U 
S'en expliqua nettement avec eux. 

L'équipage a été recruté un peu vite, dit-, 
il, et on aurait pu apporter plus de soin dans 
le choix des hommes. J'en connais une dizaine 
qui ne valent pas la corde pour les pendre. 
Etes- vous pressés de partir t 

Out. 

vous ne pouvez pas me laisser au Havre 
nuit jours Ae plus?. 

A quoi bon? Les engagements sont si-, 
gnés. 

Voyez-vous, il vaudrait mieux les payer 
et les renvoyer. ce serait encore, mon avis, 
de l'argent gagné. 

Il est trop tard. 

C'est bien, n'en parlons plus. J'aurai 
l'o'il sur eux. pendant le voyage. 

Et tout coup, s'arrêtant, et après un "ourt 
ailenee: 

Au fait, messieurs, je ne fiais pas encore 
où nous allons ? 

Yous le saurez bientôt. 

Quand c'-la 

Au moment de partir..» 

(A tuwrt.\ JCLE2 Maat* 

