t-*& Petit 

̃ss « 

spécial. Tandis que M. Crozier s'avance pour le 
sataer, les soldats présentent les armes. 

Après lui avoir souhaité la bienvenue au nom 
du gouvernement, M. Crozier présente à l'en- 
voyé du souverain italien le général Laurent et 
diverses personnes. 

Les présentations terminées, le général Bildis- 
sera passe lentement devant le front delà compa- 
gnie, puis, conduit par M. Crozier, se rend dans 
le salon du chef de gare, où il s'entretient un 
instant avec M. Potacco. 

Quelques minutes après, M. Crozier et les gé- 
néraux Baitiissera et Laurent prennent place dar^s 
une voiture de la présidence, tandis que le ma- 
jor Marchiani monte dans la seconde. 

Immédiatement les voitures, escortées par des 
cavaliers de la garde républicaine, se mettent en 
marche pour se diriger vers l'hôtel de l'avenue 
du Bois-de-Boulogne, situé à côté du palais des 
Souverains où la mission est descendue. 
On nous mande de Dijon 

Una défloration du conseil municipal de Ch^- 
tillon-sur- Seine, doit partir prochainement p»râ% 
Paris. Elle sera pri;sentée par les représentant» 
du département de la Cbte-d'Or à M. Jean Du- 
puy, ministre de l'Agriculture, qu'elle invitera 
à présider fi cérémonie d'inauguration de l'Ecole 
d'agriculture de la Barotte, près de Châtillon. 
La cérémonie aurait lieu le dimanche 7 oclo- 
bro, sauf avis contraire du ministre de l'Agri- 
culture. 

Un négociant dont les affaires périclitent re- 
proche à sa femme son luxe persistant. 
Comment, dans la situation financière où 
je me trouve, tu t'achètes trois nouvelles robes 
et s:x chapeaux 1 

Mais, mon ami, c'est précisément pour toi 
que je l'ai fait; de cette façon, personne ne se 
doutera que tes affaires vont mal. 

A L'EXPOSITION 
Les fervents de l'Exposition (et ils sont nom- 
breux) ont éprouvé hier matin une joyeuse sur- 
prise. Le froid de ces derniers jours a fait, en 
effet, durant toute la journée, place à un radieux 
soleil. 

Sous sa chaude lumière, brillant dans un ciel 
d'un azur vierge de tout nuage, tout revêtait un 
aspect de joie et de gatte. 

Ravis de t'heureuse aubaine que leur offrait le 
soleil et tout égayés Il doiioeur de la tem- 
pérature, les curieux ont envahi de bonne heure 
l'enceinte général. 

Tous, en prévision de la clôture prochaine de 
la grande fête universelle, se montreut avides 
de,tout voir, de tout revoir même, pourrait-on 
dire. 

Kt n'étaient les feuillages des arbres déjà do- 
ré» par l'automne, on croirait revivre les pre- 
miers jours de l'Exposition, tant l'aflluence des 
visiteurs se maintient grande. 

LES ARBORIOULTEURS 

Le congre» international d'arboriculture et de 
oomologii! a ouvert, hier matin, ses séances au 
palais de l'Economie sociale, sous la présidence 
de'M. Jean Dupuy, miuistre de l'Agriculture. 
Etaient présents, outre de trcs nombreux con- 
gressistea français, des délégués de toutes les 
nations étrangères. Au bureau avaient pris place 
aux cplés du ministre, MM. Viger, ancien mi- 
nistre, président de la Société des horticulteurs 
de France, Butter, président de la Société des 
horticulteurs de l'Aube, Abel Ghal.en.ay et Dela- 
ville, de Beauvais. 

M. Jean Dupuy a souhaité la plus cordiale 
bienvenue à tous les délégués présents. il s'est 
félicité de leur union et a déclaré que de leurs 
discussions pourraient rérsulter'de réels bien- 
faite pour l'agriculture en général et le dévelop- 
pement de rarboiïeullure. 

M. Viger a remercié le ministre. Puis, après 
la formation de son bureau permanent, le con- 
giès a abordé la première question inscrite au 
programme de ses travaux la plantation d'ar- 
brçs à essences fruitières le îong des routes 
nationales, dépaftemeaUles et des chemins vi- 
cinaux. 

l)es allocutions ont été prononcées par MM. 
Viper, Allemand, Deluville et le prince Gaga- 
rii: russe, dan» un sens favorable d la 
lei-i les routes. 

Le coiigr.'s, adoptant les vue? des orateurs, a 
émis un vœu demandant que soit poursuivie la 
réalisation du projet des plantations d'essences 
fruitière* la long des routes et sollicitant la for- 
mation d'une commission qui, pour préparer 
cette réalisation, s'adresserait aux admimstra- 
tions préfectorales de etiairiie département pour 
Minnaîtrc lesf.ssences fruitières tes- plus faciles 
il cultiver dans leurs régions. 

A l'issue de la première séance, le ministre de 
l'Agriçultnre et M. Vigoront visité ensemble le 
neuvième concours temporaire de l'horticulture. 
L'ENSEIGNEMENT POPULAIRE 

Les société* laïques d'enseignement populaire 
ont clôturé hier après-midi, par une séance so- 
)ennellc que présidait M. Georges Leygoos, mi- 
nistre de l'Instruction, publique, leur cougrès 
international, tenu dans le palais de l'Economie 
soiriale. 

Douze cents personnes appartenant aux di- 
verses sociétés étaient présentes. Il y avait là 
des représentants do nos grandes associations 
d'enseignement laïque, la Polytechnique, la Phi- 
loterhmque la Société élémentaire, l'Union 
française de la jeunesse, la la 
Pliilomathique, les Conférences populaires, l'iu- 
«tustrielle d Amiens, la Lecture. 

Toutes les associations similaires de l'étran- 
ger étaient également représentées. 

Le ministre de l'Instruction publique était as- 
sisté de MM. Malétra, président du congrès, 
"ainille Gras, Charles Vaudel, Pelletier, Nicolas, 
(initiant, etc. 

M. Camille Grau a donné lecture de son rap- 
pi>i-l général sur les travaux du congrès, tra- 
vaux qui ont porttf particulièrement sur deux 
imitions, résolues par les voeux suivants 
1° Un premier vœu en faveur de la formation 
d'une fédération internationale des sociétés d'en- 
seignement laïque 

2* Un second vceu demandant l'admission de 
délégués de ces sociétés, pour la France, au con- 
seil supérieur de l'Instruction publique 

3* Un dernier vœu tendant à l'admission d'autres 
délégués des sociétés de toutes nationalités au 
conseil du bureau international de l'enseignement, 

N'oru. act on ;ojissanoe. 1660. 1856.. Atel.et Chain. <ie ia Loire. 875 875.. Brcsi! j/ù ïitu 67 M «d M Douanes ou. aci. ur. î Oit. Î13 comm. iST92i>00/ô 4*8 50 M9 PoruiKuts S O'O 
Bourse du 13 Sept. Orieaos, avril isoe I7b» Aciéries de la Manne j lois itso ô 0\Ms'S Fundias;, 87 Dette, Oti. i <> mis. B\ 47 ta S.'fonr. is«:i»/a *»s es gênerai de Pari«a»/0 a Portugais un 
nrmecx-i-. loi en tel Ouest, avril isae !OJ*1OT5.. Forge, de TrWtnac, 496.. t*s Chine 4'o«> or i8Sà. t. n. ww Ottom.CojM.4o;91?» tô* 4'd. ^1 uluîmoiq. *« *o/O. 4» <i»x de HuUid *I2 
Lette tunteienn» S 0/0 Vj Oakar' à Saint-Louis Fives-Lille 49S *».. Obîip. uoraamai" l«3«e! •̃ 1 1/î ««Mftr.agywe). 1 •̃ ̃ rfeomm. WntetniVr.im 4W Atel. et chant. de la Loin, m <M P 33t*f' 
Annam et TonktD. 21/20/ 0 7S Economiques, 175 îr.payèt &»* Chantiers de la Gironde. EsoagBe extérieur» ♦ »>•. "3 aoj Ta 5 0/0 iî» 49» so -31 foec.. l*'J9 3K>B*r. s*5 U>0 a» Kives-Lille •/« ̃» y M» »*- 
!Uadajr»5.obl.21/ïr.àîOO.. So 50 Oucst-Aigénen Const. de Levaiiois-Perret Obiig CuDa60/»i**6 3M 338 Banque I. R. P. P>-Autrich. 4M.- 455 3;bon»<iei«»f.alo'ji«57. 4i 43 ♦ «/« 4» Lot» tnrc« ni 50 iu..i 
S J«76,tO/O,r.5CO,t. p. (iaz de France et étranirer •• »*« de Part» et Sein». 'm t 0,0 1S87 *i« Andaious 3te »s«ï -«a».. 429 Câbles téléirraphl'cr. «/«• B«*»*xoon«i*B «•»(«•) t H 
U7«,4O/B,r.iOO, t. p. Ma.. Compa^n. Parisienne lis» H33 de l' Ouest PMiate* Mo Hongrois 4 •/» ton Autncuiena-Hon^rot». in.. 710. ;s« 434.. 4» Omnibus 4 0/0 mi r«2 W3 1.. 6 M. 
> l,'4,f.âis:-i n>3 ï>0 103 25 C'P^Ch.feretTram.élect 3W 310 Ciments français .i585.. 576 Norvégien 3 1/î lt94 S6 se Porta frais 75.- 75. 3 o»» nouveau 4iS a Jardin A AcciuoataWen 5» Cape Cooper 1S5 li» 50 
JBS9,2"r.&iio.?30p. 3T5 voitures ue Pans 35» Compt»etB)ai"d"us.àGazji«<* l«ît Portugais j »/« 7» » Sua«vsse 2»8 ?S5 « m-2 M 4»2 io Lit» BUltaipe* • so Chaîne dOf W 
r4.r.l«,55p. 9î 7ï Comp- Gêner, de traction. -M6 £ùisôn(C- cont.i soof.tp. 700 « 1/s «/0 lgas-tt». 183 Dudt Madrid iî8 Ardeone* ï »/e 4i3 5« «il so Bow de ia Presse » as t» » Chartéred 
Ville de Mars*ill« 1S77. Voiture» Urbaines- 1W-. c ise>:t<ur R. G. 6ie « o/o itto 153 Ttbac* de l°£mD- ottom. sa* .• *» •̃ Aln-Tizy a Mascara CJtaai d* Caritnmé t •/».. » Connoiidated Main Recf- i» M :9 
de Bordeaux .11 /S 9/0 wo de MaiMaano Mift iwa Figaro 5is s« Roumain #Vo i»o. 74 7« au Portugal •»• 7*» • MotoDan-Mecnena. 4n i»/».. 21 uynarmte fin Tnomraai UN 
1S81 4 W «n ..i'oreta'ex- C'r.cies) •*> KO.. Petit Parisien, p"ex-c. 50. S» MO i 0,0 amortis. 1S88. .Rio i4« Mosta<?an«ra a Tiare; 4»» M> *•/».. K » W '•* Imruan Hoodepoort Oeep W3 ̃ 
de LUie 1S60 î »/a 13s •» Métaux ;Cer esj ̃̃ s>'0 actions ex-c. 58 5 0^0 araoros. 1SM. anis. «u Grande-Ceinture SBH>r.l,mf.in«éf. 3S East Rand »o S* tfi 
WSS Ouraï-Voit: le) t*o lia, Phosohates de Oafsa t!0 aBiorûs. li«. 73 K BoU» 27» 2<» • Lyon 5 */0 lî»2 t2» î* ser. M "S U» 
de i.yon J 0/« 1S«O.. t«0 50 MB r.) â» «35 Graacte i>:«ni!e~Cus«m«r «ii »» amorti». UN. <«•• O« part» 15». H/0 4i* ̃ ftée. M 5* M Prefleh Hajid S6 » ih sa 
Tour' Slffei, act. ae ;ouis. H* »/0 or 18» »•» 3t 1» »î Zinc Viei;ie-Monta«ue. Lyon (fusion} 4» -• 4*».. t séné 4W *s» 75 Juotlee 
atraiéme »• ̃ C-lirbi.d'Bel.p'rA -ty: net 13» m 135 »/0 or 1893, â- émis.. 9» ss 99 a* D«netz ,'K»rg-e» Aciéries) Midi î tfe 4*6. t* a«r.«at. On a» I«ig1ii«gt« 
c-i-i.i, MonactuCerc; ;3K» 3i6û 0/0 or 18*4, «• eswa.. l*>60 i« 50 ft^ooowaia-ilaika i»i« –nouveau 4*9 75 449 es Autriemensaacl-nyfxK, 41».. 4i« M«y eoB«o!i<t«wJ • 
"• J i;r ss jumeties«ieTU«atre. 24. t», î* série. il Kmr»i-Ro« ..Nord W fhypot «* a --• MiHIwiiint. u :».. 
f -̃̃ T5 1975 Taver""Po«ssetetRovaIe 128. i 91* »r 1M6 M» 84 7» LauriWB Gnc. Orieans i an 4i6 n -ôamas-Haura» m K:asS*»!tt«n Sî SI 2» 
i'ans. •••; gênerai Chaussures flranç~<,S"g«). xi -̃ 83 Qb.M/0ch.B«»eizlM8. 94 w 94 le nouveau 4M Madrid à Caeérès 1 0/0 -• W RoWnson RandfonMrta. il' a 3d 
lad. *J «• ue Marseille Biscuits Oit bet. *«/• Druuc- Vitelwtt.. 99 8BiJ(iAlH)H& DITKBSi» 2 M* 4ùi Lojaoard» J ùKt a» s» 3» tant. n 
̃ I «S.- 4 0.(8 ïhartiof Azof lt»4 et Bàne a «iu«ma 8/4. tes 9» 497. Omb. tnmeo-fiig armant. 8*^5 m Nord «te rB*y«<a* 1" hyp. SU rroasvatLi C^a«*oikUted.. sa 
M» i ̃ .un^comp. rranç.J m» *0,0(«r; sa « 97 s ïl/trtso 5«B Sud-Bspa*oe ?*J i0j¥ &3o t30 Pamprinne HtfédaU). 99».. c<6 Zambéze r.'a S3 
I3tâ »W.. BaèCi^lM £ U* «/«. it/K/effli 98»» 9tK «/0 t»»». 3M 3M Comp. Farts, du Gaz S63 M3 hypMhtattB. 3*9 a« iui^K un HtAKa 
6«e> Utxml i 9V» 73 3t Suisse t8»p.tt*.)3 8/9 1890 95* U 91M&. ï *i* c*mrai MS î« 30t il soi. Sneompte- « 
N«iu J9/«i«87 97..] JBmUmm 1 m «S M ..IGas France et ënagve.. ^-t J »9t a» lAvaacts »w ttrea.. 2 si$ 

récemment fondé sous la présidence de M. Léon r 
Georges Ligues a prononcé un discours très 
applaudi. '.1 a surtout féücité les enseignants li- 
bres de ',eur œuvre de progrés. Il les a ensorte 
renierc.iés de l'éducation profondément républi- 
caine et morale qu'ils donnent à leurs pupilles. 
M.. Malétra a remercié, à son tour, le minia- 
trd en quelque» paroles, et divers orateurs lui 
<"#nt succédé. 

Avant de se aéparer, tes congressistes ont dé- 
cidé de se réunir à nouveau dans quatre ans. Ils 
se sont retrouvés une dernière fois, dans la soi- 
rée, au palais des Congrès, où M. Malétra a 
présidé leur banquet d'adieux. 

A MONACO 

Hier s'est ouverte la neuvième exposition in- 
ternationalë de l'horticulture la société de 
Monte-Carlo y a obtenu trois premiers prix pour 
ses rarissimes collections de « erotous » dont 
plusieurs espèces sont la création de M. Van 
béa Daele, le célèbre jardinier en chef. 
LES EHTHÉES 

Mercredi, les entrées on6 atteint dont 
227,ij|5 avec tickets. 

Voici le détail des opération» du 'eoatrôte gë- 
nérat 

Entrées payante* (tickets) 2t7.529 
Entrées gratuites (cartes de circulation.). 
Jetons d ouvriers. 9 91U 
Annexe de Vincennes (tickets). -tout! 
Jetons et cartes.. 1.744 
L'annexe de Vincennas a reçu 11,8.î0 visiteur». 
NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION VOULET-CHANOINE 

On mande de Marseille 

A bord du Vauban, de la maison Maure) et 
Prorii, de Bordeaux, arrivé dimanche dernier dn 
SéimRal et en quarantaine d'observation au 
Frioul, se trouve le médecin «"otonial Hcnrre, 
ancien membre de ia mission Voulet-Chanoine. 
Confiance mat placée 

Les époux Saimun, demeurant boulevard de 
Clichy, avaient pour femme de ménac-e une 
femme Watrin, il laquelle, ayant à s'absenter 
puur quelques jours, ils avaient contlé leurs 
Clés. 

La temme Watrin, qui faisait en m-eme temps 
le ménajçe chez M. Saltet, ancien employé u'aus 
un granit magasin de noiiwiutég, (temeuntot 
5", ri»; des A raconta à et à sa 
niaUrussc, .\i :>e Uiry, qui vit avec lui, 
tlue l'apparteL- M. et Mme .Saison, appar- 
tetnent dont elte avait la garde, était aiimirable- 
pieut meublé, que les tiroirs étaient pleins de 
bijoux et d'argenterie. 

Saltet et sa compagne, qui étaient dans une 
situatian assez précaire, otfrirent à la femme de 
ménage de l'aider à dévaliser l'appartement. 
Celle-ci accepta. Lorsque tes époux Salmon re- 
vinrent, il:; constatèrent que non seulement leurs 
bijoux, mais encore leur linge et une partie de 
leurs meubles avaient été enlevés. 

Ils portèrent plainte. La femme \Va.trin fut ar- 
rêtée et dénonça Saltet et sa maîtresse comme 
ses camplices. 

Le parquet a chargé M. Lemercier d'instruire 
cette aiîaira. 

Tombée d'an Tramway 

Mme Jeanne Guard, rentière, âgée de quarante- 
huit ans, demeurant 83, rue Escudier, à Btnilo- 
gne-sur-Seine, se tentait debout, hier matin, sur 
l'impériale du tramway lvry-t,es Halles, lors- 
qu un brusque arrêt du tramway la lit chance- 
ier, et la malheureuse tut précipitée dans ie 
vide. 

Lorsqu'on la releva, on constata qu'elle avait 
une fracture du cntne. Après avoir r.-çu des 
soius dans une pharmacie, on l'a transportée, sur 
sa demande, à son domicile. 

Tué d'un Coup de pfed 

Un placier en bijouterie, M. Adam, venait 
faire, hier après-midi, des offres de service il 
Mme Mutrel, qui tient, boulevard de Clichy, 4, 
un magasin de bijouterie-horlogerie. 

M. Adam fut abordé à sa sortie du magasin 
par un de ses collègues nommé Ilaussmann, qui 
se précipita sur lui et le frappa de plusieurs 
coups de poing en plein visage. 

Au moment où M.Adam tombait sur le trot- 
toir, son agresseur lui portait un coup de pied 
dans Je ventre. 

Avant qu'on ait pu lui porter secours, le jnal- 
heureux succombait. 

Profilant du désarroi causé par cette brutale 
agression, flaussmann s'était enfui et n'a pu être 
rejoint. 

Un Charretier écrasé 

Hier matin vers sept heures et demie, un ac- 
cident mortel s'est produit en faco du numéro 
110 du boulevard Nèy. 

Le charretier Emile Péquignot, âgé de qua- 
rante-quatre ans, passait a cet endroit et con- 
duisait un camion sur lequel se trouvaient plu- 
sieurs pièces de vin quand, à la suite d'un mou- 
vement qu lit pour saisir son fouet qui avait 
gliaé sur un brancard, il perdit l'équilibre et 
tomba sur le sol. 

Le malheureux eut la poitrine écrasée par les 
roues de son véhicule. 

Uclcvé par des passants, il fut immédiatement 
transporté il l'hôpital Saint-Louis; mais tous les 
soins furent inutiles, car il ne tarda pas à rendre 
le dernier soupir. 

Après avoir procédé aux constatations d'usage, 
M. Héron, commissaire de police du quartier, a 
fait transporter le cadavre au domicile du dé- 
funt, rue Claude-Decaen. 

Un Pari Stopide 

Hier soir, vers neuf heures, deux ouvriers ter- 
rassiers, nommés Emile Durand, âgé de qua- 
rante-deux aus, demeurant 25, rue de nantes, et 
Jacques Tabouré, àgé de trente-sept ans, demeu- 
rant rue Curial, se trouvaient dans un débit de 
vins situé quai de l'Oise et, sous l'influence de 
l'ivresse, il8 se vantaient d'avoir aciomnti, en 
tant qu'émdritcs buveurs, de véritables proues- 
ses. 

A un certain moment ta discussion devint ora- 
geuse et un consommateur eut la stupide idée 
de vouloir mettre les antagonistes d'accord en 
leur proposant le pari suivant: 

Si vous voulez, dit-il aux terrassiers, nous 
allons assister à une expérience qui sera con- 
ctuante. Je nt'enge il donner cinq francs à celui 
d'entre vous qui boira le plus d'absinthe puret 

Le pari fut accepté et les ouvriers se firentap- 
porter un titre d'absinthe et des petits verres. 
Les insensés se mirent à boire jusqu'au mo- 
ment où. tous deux tombèrent à la renverse, les 
traits affreusement érigés, la JSgure décompo- 
Bée, la gorge, dmiloun irsenient contractée et 
souffrant atrocement ne douleurs dans fabdo- 
lis furent aussitôt transportés daus une phar- 
macie, mais tes «oins prodigués eh vue de lis 
ranimer étant restés en pure perte, il fallut les 
Conduire en toute hâte a l'hopttai Bichat, où ils 
Ont été admis d'urgence. 

Une enquête a été ouverte par tes soins de M. 
Rajaud, commissaire de police du quartier, aûs 
de rechercher la part de responsabilité qat in- 
combe au débitant et au consommateur qui a 
organisé cette séance répugnante. 

̃w» Hier matin, à neuf heures, un homme 
d'équipe de Fa Compagnie de l'Oix^ct. nommé 
Frédéric Cfeanveau, âgé de trente-*ept ans, qui 
traversait la voie et n avait pu se gare à temps 
au montent de l'arrivée du train n" 2C8, venant 
de Mnntes, a été renversé et écrasé par la ma- 
chine sous le grand haH àe fa garc Saint-Lazare. 
Dans la matinée d'trier, une fillette de neuf 
ans. Eugénie Leroy, dont les parents sont domi- 
ciliés 80. rue «le la Moquette, est tombée acci- 
dentettçrwent par la fenêtre de son logement 
situé au premier étage et dans sa chute s'est 
fracturé le crâne. 

Elle a été transportée à l'hôpital Trousseau 
dans un état désespère. 

LES TRIBUNAUX 
L'AFFAIRE DE L'ABBÉ SANTOL 

Hier, à midi, ont commencé, devant la cour 
d'assises de la Seine, présidée par:1¢. Fossé à'Ar- 
cosse, les débats de l'affaire de l'abbé Santol, 
poursuivi pour atteutat aux moeurs ei détourne- 
ment de mineur. 
La cour, considérant que les débats sont de 
nature à durer plusieurs jour*, procède a la no- 
mination de deux jurés supplémentaires. 
Après la leeture de l'acle d'accusatioa, il est 
pracédfe à l'appel des Mm ~>"ns qui sont au nom- 
bre (te cent, tant à charge qu'à déchaîne. 
L audience est ensuite renvoyée u aujourd'hui 
LE CYCLISME ET L'EXPOSITION 
Si nous avons pu ces d6ux.(ierni»'i"s 'murs nous 
servir du même cliché public puur 
commencer le compte rpndu if s ey- j 
cUete,5! de l'Exposition, il nous faut aujourd'hui 
le changer. Hier il y avait foule au Vélodrome 
municipal de Yincenues, foule compacte, foule 
dos grands jours. 

Et cétait en semaine et les places populaires 
-qui même avaient été portées de 1 franc a 
2 francs étaient combles. Succès complet, en 
un mot. 

Au point de vue sport, le Grand Prix, profes- 
Fionnfcls, fut une déception pour tout le monde. 
Jacqueiin favori unique, Jacquelin, qui dans sa 
nerni-tinale, avait émerveilli!1 1m « compétences » 
elles-iuêuiBS par son slyle, s'est fait battre de la 
plua jolie façun du monde daus la linale, ne tiu 
elasàtuit même pas seconde. 

Voici tes résultais 

GRAND PRIX, AMATEURS 

i" Lake, 2' Vasseroi, 3' Maissonnava. 

j' demi- finale j 

1" Sanz, 2' Bestelli, 3' Ceindre, t 
demi-fii\<ile 

1" Taillandier, 2' Legrain, 3- Mailet. 

Finale 

Taillandier. 2* Sont, 3' Lake. 

GRAND PRIS, PROFESSIONS EtB 

il, demi-finale 

1" Jacquelin, 21 Mae Farlaiul,3* Bixio. 
demi-finale 

1" Cooper, 2* Van den Uorn, 3' Huber. 
S' dcmi-fiiixUe 

Meyers, 2' Bouriiion, 3' Protin. 

Fin-iU 

I" M«}«f*. S* Cooper, 3' Jacquelin. 

Les trois homnes mènent tour à tour le train. 
A la cloche ils sont ensemble. Jacqueiin au pre- 
mier vinge reste en troisième position. Dans la 
ligne de face Cooper et Meyers s'échappent. Le 
dernier virage est franchi à toute allure. Pro- 
gressivement alors Meyers prend la tête et bat 
Cooper d'une longueur. Jacqutlin u<î ponvait 
mieux faire que de rester bon troisième il. la 
corde. 

Jacquelin, au départ, nous avait paru un pen 
nerveux. Faut-il voir en csla une des causes de 
sa défaite 

Course de 100 kilomètres avec entraîneurs. 
1. Chase, en 1 h. 4U'9' 1/5; 

2. Bouhours, à mètres, en 1 h. 409 3/5; 
3. Taylor, en 1 1I.VTS6" 1/5; 

4. Itobl, en h. i7'5C 2/5. 

Comme on te voit par ces temps, la lutte a été 
magnifique, les concurrents finissant très près 
les uns des autres. 

Aujourd'hui vendredi, à deux heures, conti- 
nuation des éprouves. 

Le programme comprend 

Course des Nations. Séries éliminatoires; 
Courte des Nations. Demi-flaaies; 

Course des Nations. Finals; 

Handicap. Kinalv. 

Course de &> kilomètres avec entraîneurs 
(2* série) 

Course scratch (2' série). 

LES KILOMÈTRES DE LU Y. F. 

L'Union Yélocipédique de France nous com- 
munique la note suivanta: 

Dans l'impossibilité de répondre par courrier 
aux trop nombreuses demandes de renseigne- 
ments que reçoit le secrétariat au sujet de l'é- 
preuve de 150 '.kilomètres sans entraîneurs, dn 
23 septembre, à courir en moins de dix heures, 
pour l'obtention du brevet routier, les concur- 
l'enta inscrites et ceuxqui «iosireraientse faire ins- 
crire sont priés de se conformer aux instruc- 
tions suivantes 

Le montant de t'inscription, qui peut être 
adressé par lettre au secrétariat de l'U. V. F., 
21, rue des Bons-Enfants, est de 1 franc pour les 
nnionistes nu affiliés à fil. S. F. S. A. et à la 
F. C. A. F. et de 3 francs pour les cyclistes indé- 
pendants. Chacun des concurrents recevra, en 
même temps que son brassard et les tickets de 
contrôle, une carte indiquait le parcourt. Ceux i 

qui n'auraient pas reçu cette carte devront venir 
la chercher au secrétariat. 

Le départ sera donné à sept heures du matin, 
la Fourche de Champigny. Ceux des eaitcuf- 
rents q«n voudraient ce rendre au départ par le 
themm de fer devront prendre !e train de G h. Si 
i la gare de ta Bastille, et descendre à JoinviUe- 
ie-Pont, <ik)ù il y a environ dix minute* de riio» 
tain pour se rev.dre à iiieye lette il la Fourthe. 
Les tickets devront être rerois aux oonU4»« 
Éxes installés à Hozoy, Maison-Roujire, BtAon- 
Bazoehes et Cwusotmnîei'S. En cas de Derte d'un 
il faudra descendre de machine pour 
signer le passage- 

L'arrivée aura lieu sur la route de Villiers à 
la Feurehe, & deux cents mètres avant le p.i,s- 
sage à niveau, à l'endroit dit Fourchette de Bry. 
Il est rappelé qu'outre le brevet routier de 
nombreux et jolis prix seront décérués aux pre- 
miers arrivante unionistes. 

pctït corr.n.'KR 

Club (UHclUfUe patisie». Il est bi«» tw4 
cette année. vonir nous voir un 
matin de onîe heures Il tnntt t 

lîERMÈRE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
• Tatou. S septembre. 

L'ordre r.=J -•: «-̃••• ̃- -̃.̃ 
s'étaient en; 

dents élran- 

leur pays ou puur ità Japou, atiu de réUbiir l«siM' 
eants ébranlés par un long siése. 

Vu l'interrtiptktn tl«n »««"vi«>e régulier de va- 
peurs entre Siianghai et Takou deouis le com- 
niencement de ta guerre, legeuvernement japo- 
nais a mis ses transport?, aîmnt du nprd do ta 
Chine au Japon. à la -4i;tpo*iti<in dris réfugiés 
«tr«a«rers qui désirent retourner ouqai 
désirent visiter temporairement 

De ntns, deux grands navire?- j ̃̃, tle la 
/CroIx-Rouge du Japon font le service entre le 
<Ja»on et Tulfoil. a»n de recueMlir les soldats 
blessés et malaiio. quelle que soit leur natio- 
nalité, et de les uampoiier t'hùpital de liiros- 
hima. 

Shanghaï, H septembre. 

On est en possession maintonnnt !><:•̃ rcn.^ei- 
frnements prccis sur le massacre des missUm- 
as catholiques ont eu 

2n relisieu.ses tués. On as.-H 
un clergé catboliqui' ̃̃̃" ,m.- a 
mort dans le Chan'si et dans le 

Les protestants ont en tué>. hom- 
TOas, 40 femmeti et 41 Iw piovinces 
du Chi-Li, du Chantouug, du Chan-Si, du lion- 
nan et du Si-Kiaug do- plus, on a très peu d'es- 
puir »ut le sort de ÏS adultes et 17 enfants qui 
sont disparus. 

En juillet, on a masaacré de 15 à 20,(YVj indi- 
Cette liste a été établie avec le plus grand 
soin et par des personnes absolument dignes 
de foi. 

Beaucoup de femmes ont été traita avec une 
barbarie indescriptible. Dans plusieurs camps, 
tes horribles tortures infligées aux victimes ont 
ét« prolongées pendant plusieurs jours. 
Les chefs des différentes missions envoient 
des copies de leurs rapports à leurs supérieurs 
pour qu'ils soient communiquer; à leurs gouver- 
LES COURSES 
MAISOXS-LAFFITTE 

Aujon.ju.iiui vendredi H septembre 1900 
NOS PRONOSTICS 

Prix DU Bac. A réclamer, 3.W0 francs, 
mètres. Cantate, Ltt Muée. 

PRtx Thk Haro. francs. 1.000 mètres.– 
Airion. Maltais 

fiiix nii VÉt.iBY. A réclamer, mètres.- 
Primo, Paiihfuli. 

Prix oe Cr&v-Fitï-James. Handicap, *'>XX) 
francs, 2,8(X)rnètrC'Shvr- Ouistiti, Gerr/orie. 
francs, plus l,lX)0 francs à l'éleveur, 1,200 mètres. 
Indian Shotc, Le l'aUn<iium. 

Prix Saint-Damir;»'. francs, plus 
francs it l'éleveur, 3,Ou0 mètre». Railleur, Jus- 
ticlcr. 

SAINT-OUEN 

Rcm'tatx du jeudi is septembre HQ& 

Comme toujours, il yavait beaucoup rlo monde 
hier à Saint-Ouon. Le temps était des plus 
agréables, le terrain excellent et le sport a offert 
un bon intérêt. Enfin, pour comble du bonheur, 
quatre favoris ont gagué, ce qui fuit qu'il, l'ex- 
ception des donneurs tout le monde était wnteut. 
Troiae partants dans le prix de l'Albigeois, où 
l'écurie Jorel, pas souvent à pareille fête, a pris 
la première et la troisième place. La gagnante 
Kaimia, qui s'était toujours tenue en bonne 
place, a pris le comnuinJement au second tour 
en face, et a conservé l'avantage sur Eusajiia, 
pcécédant La Viorne. Névérita s'est déi-ooûu, 
Brescia est tombée et Minoise a été arrêtée. 
1 Love You a gagné ncttemeat le prix du Tarn 
sur Khiva et Paléornis qui avait mené jusqu'à 
la dernière haie. Pantalon, toujours cabochard, 
est resté au poteau et Caracalla u'apas terminé, 
le parcour. 

Les preneurs de Vigoureux ont en une grosse j 
émotion dans le prix du Vivarais. En uffet, leur j 
favori a eu bien de la peine à rejoindre Lady y »i 
the Maze qu'il battait d'une tête sur le poteau. 
Gauil'ridi était troisièiue à quatre longueurs. 
Clairon il est tombé. 

On payait couramment trois pour Bûchernn 
dans le inatcli du prix des Causses, et, à l'entrée 
de la ligne droite, on pouvait croire l'argent 
dans sa poche. Une fois de pius, il y a eu Iota 
de la coupe aux lèvres. Aprè^ le saut de la uer- 
nière haie. Bûcheron s'est brusquement jeté 
dans les cordes ot est tombé, ce qui a procuiv k 
Tancarvillo une victoire inespérée, sa première 
de l'année. Remonté par un lad, Bûcheron a été 
placé seconde. 

Vlau a enlevé de trois longueurs le prix de la 
Loacro à l'outsider Escargot. Bajardo, troisième 
à trois quarts de Innguéur, préeéJait six autres 
eonourrcut8. 

Bersjf a ajouté nne nouvelle victoire aux 
quatre qu'il comptait déjà à son actif. Affirmant 
uue fuis de plus sa prédilection pour l'hippo- 

I drome de Saint-Ouen, il a perdu aes adversaire» 
en route, battant de vingt luugueurs MonjaruL 
que Marronnier suivait à une longueur et 
PnTx Hm«9, francs, 
%aOM mètr* 1" K«lmia, Il M. A. Joret tA. 
j Non plaças ta Boeca, Mlnoisc, Ncverita, Lni- 

Gafne de deux longueurs, Six kiBgtfefriA du 
deuxième au troisième. 

Prix DU Tarn. Steepïe-chase, francs, 
mètres. 1" Love You, à M. E. Thiébaux 
(W. Wiigt}; 2' Khiva (H. Bon*a); 3' Paléornis 

Gagné de trois )on.- longueurs du 
Ituxième au troisièni. 

Prix nu Vivarais. r • 'ican, Sicpd 
francs. S, 100 mètre¡;. i" i. au comte 
fPullea};3« «." .̃:̃:̃: ? r.cht). 

Nou l>laC.> iu'i'^m, CiU'ivull. 

ie (été, quatra Ions uettrsdudenxi^me 

m.. ̃̃̃. 

Hi.ix 
t«Xi met ies. 1" Tancarville, au comte de la 
Bouteliére. (Collier) 2* liùcheivn (Steed). 
(ia^'nè dû loin. 

Prix de la Lozère. Stoeple-chase, hàndfcap, 
4,(IXi francs, :S,400 mètres- 1" \1au, à M. 1. 
\Vysooki \Collier); 2* Kseargot (J. Claye); 3' Ba- 

̃s': Hamblelon Rosé, Mcdéa, Ptx, Le 
.ïny, Alliirator. 

Gagne de trois longueurs, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Pn>x r»v Languedoc. Haie¡¡, francs, 
5.i i s. 1" Barop. i\ M. Camille Blanc 
(!̃ -'• Monjaret (SV.WriKht) 3' Marron- 
mer (J. Clay). 

Gapnt; de viupt longueur», une longueur et 
demid du deuxième au troisiètne. 

tion placés Fortnnato, Marabout, Sauriquoia, 
Nepoaiuk. 

RÉSULTATS DU PAR) :MUTUEL 

cii.\Av\ j!Olr. j5fri chk\aux iorr str_ 
Knl-nlT !•' 't Ifi 
I- •̃ ̃ 33 P 1«M M) 
H i 7 58' KscarSOt.P 65.. 3ÏÏ S0 
• f(i 6t» B,-iX'« O I* i0 H) 

i ÎO U' P 1&50 6 b) 
l>i i1 S0 Il i Monjaret P 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 13 sepUmbre. 

La sr'ance d'aujour l'hni n'ixt nnn un,t<. Hp 
Cotte d'hier; elle sulv.i u 
de la ii(juiri:»t!on. qui -.c 
un peu sur 1. ,j.. i.mt au moins a les 
maintenir dans Icr limites actuelles. Il en ri- 
siiltc que en r.tbsf'iri1 de toute nouvelle, l'en- 
fi- lourd. 

limes sur la veille. 
,L'Kj.î i'infloenoe des 
décisioi, 
ders à Londres, ux environs du 
cours de 73. Elle es 72 90. 
Les fonds otton. _̃= en tendance 
plus faible le Tore D fait 23 ST. 

Les Snçiits da crédit conservent, àpen de 
chose près, leurs coure prwédenta la Banque 
de P.u-ii ù le Crédit lyonnais à 
Les Chemins français se tiennent en dehors 
ries fluctuations de la journée; ils restent fer- 
mcs. 

•vilitain, après rl'assnz nombreuses 
Unit àà88. 

Lf.« sont filmes, mais ils 
nI; réac: lire leur faiblesse de ta 
veille; leïa Andalou« à 298, le 
Saragosse il 2^i, te Nord il« l'Espagne à ltfï. 
Le aio p.i.^so de 14WO à US8. 

Le marché des Mines au»! ne conserve paasa 
bonne allure d'hier. La Ran<t Mines fléchit de 
Itr7i à 1HKÎ, l'East Hand de ÏO) 50à l'J9, la Goldtleld 
de 'AU à •&*». 

COURS DE CLOTURE 

Italien Banq. Ottomane 539.. 
Extérieure 73 Rio. 1488.. 

A QUELLES CAUSES ATTRIBUER 
LA RÉVOLUTION CHINOISE? 

A la récolte du thé qui, dit-on, a complète- 
ment manqué dans le Céleste-Empire. Le 8'ou- 
vernement chinois, pour apaiser la fureur des 
Boxers assoiffés, »e verra forcé de s'adresser 
au Pavillon de Ceylau, au Trocadéro, pour te 
procurer de ce thé merveilleux, unique au 
monde et tellement supérieur aux meilleurs 
thés ehinui»?. 

LA TEMPÉRATURE 
Ut lUHt à 9 h. IS, coucher a 11 A. If. 

Non?» avorm <*u hier un tonrm soperhe. mata le. 
nie à s'atminser sur nos Té- 
Haiwaiiii-i, tu a rarn. zï a A!g«r, 25 Brhldtsi et 
On notait t au mont Algroual, 6 au Puy de Dôme, 
probable. 

Sttuaikm partt^ulit're ativ oorts franç.ita la mer 
est belle {fêucraleniRnt et un peu agitée vers Cher- 
bourg. 

Variations atmo«Dh«riques du septembre, à 
riiùt'l du Petit Parisien: 

UEUKSS BAHOMKTM THKRSIOKBrRK 
A 8 n. matin ~~o •;• iv au-dwaw de 
Midi 'Mi -• 

f h. «oir Tes • 22» 

Minuit W» •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. -13 septembre, 7hea- 
res ou matn. 

HAOTK-hKiNE. Pont de Seine, à Monterez). 
*ciu»* de Varsnnes, 2*73 nont de M<un. pont 
de Carncil, i"57 êcmse de Port a-! Anglais. 
Markk. Bciuaede Cumiêres. 2*23: pciuse oe Cha- 
ltf<>rt. C2* éciuse de Charenton, Ï--2I. 

Bassr-.Seîne.– Eciusfou imnal Saint-Marttn, 
pont de la l'ournelle, o-Si pont Royal, 2"W ¡ écluse 

de Suresnes. i*?7; barrape de Rw»n?. S«3l pent 4t 
M:tnins, S'il ecitute de Menooun. i-ti. 

Ois». Barrage de, VJn«u«. i-i». 
PIERROT 
La via* atrcable Abalnttae cranve, 

FAIl ES AUJOURD'HUI 

un potage ou un fêlai 
NOUILLETTES 
AUX ŒUFS 

UlVOIEE&CARRET, 

GRÈVES DE BOULANGERS 
(De nos eorrnponiiants 

Marseille, 13 sept^mhre. 

Les boalatyrers mauifesteat leur n.^t'.nntent» 
nient de l'altitude prise par la municipalité, iprf 
paralyse leur gcàv« par s*s mesura éa v*tk 
vovanoe. 
tourtes bouUngeries eftt romplf>(>^ les on» 
\"tiers manquants par les ouvriers militairesqiM 
pl»c« met à k-ur diâpo»i*éou et travaillas* 
comme dhahiluda. 

La production looale suffltamplem^nl, awc la 
manutention militaire, à assurer !ilijatutaU«n 
de la ville. 
Les commandes au dehors «ont suspendues. 

Nourettes Eaux neS'-BALMIER-ROMAMEl 
COMMUNICATIONS DIVERSES 

La Fédération alsaciennes 'orral- 
nes de Krano<> et donnera =on l\anqn#t 
iiunufl )e dimm,. ••mbrû, a nucii et éseti 
précis, au re*taui-;< jour Kiffai. 

La grande Mise en Vente annuelle de 
Tapis et Etoiles pour Ameubli 
ments commencera 
LUNDI 17 SEPTEMBftt 

VIN de VIAL 

Aliment p)iy<.i(>io^i(|ac «*ai»f«lat 

Le rôle thérapeutiqao du Vin de Viat 

est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement aea forces 
dans la convaie*cenc«. 

Pour Us anémiés, 
c'est l'aiirnenl rénovateur par excellence. 
A UTOUR DE PARIS 
Stmnois. M. Ernest Leroy, 8g* >!n trente* 
sept ans, contrôleur à la Compagnie de* chemin* 
de fer du Nord, s'est pendu hier daua son dotai* 
cile, chemin d'Eaubonne. 

OennevilHcrs. Un Jeune garçon, Plerr* 
Bergal, âgé de onze ails demeurant nio d8 
Parts, est tombé hier, en jouant, sur une faux 
et a été très grièvement blessé. 

PréSnlnt-Oerv»l9. Un journalier nommé 
Camille Condé, agrf de dix-neuf ans, demeurant 
150, rue du & Paria, ef 
travaillant dans tino naine du f*n^S»inl-G<rv*i#», 
Il été attaqué avant- hier aotr, vers neuf heures. 
par deux individus qui tirèrent sur lui plusicuw. 
coups de revolver. 

A la dernière détonation, le journalier roui» 
sur le sol. 

Relevé par des passant.», Condé fnt tr(in«poft4 
dans une pharmacie, où l'on constata qu'il av«il 
reçu un projectile dans la tête. 

Après avoir reçu le« premiers soinn. il a de- 
mandé à être ramené chez lui. Son état »l 
grave. 

̃^ ̃"̃ ̃ irrr-I».<f-Fo.ss«f«. M. Isidore R*t^* 
-oixanle ans, (Inmcnfant tW. rue <Ut 
'••̃"• '̃"•iti'i, un baquet qu«nd 
une des futailles ̃ itacoup le rcuvem 
et lui passa sur 

Relevé a;i" anec il fut transporté t 
fhOpital Sa oit il ne tarda pu 1 
rendre le deiiui.i .i.ujjir. 

Ixay-lcs-Monllncaux. Vers nenf hcuriK^ 
le jeune Théophiie 1-avenue, 0gé de quinze an»» 
fils d'un nourrisseur de la rue de Pans, r inlui- 
liait lt voiture de lIon père, lorsqu'un tournant 
dans la rue des Coutures le véhicule versa. 

Le jeune homme fut projeté contre le mue 
d'un jardin bordant la route. 

On se porta aussitôt à son secours; mais lou», 
les soin5 furent inutiles, la mort avait été ins- 
tantaoee. 

BmtfjtTnt. Mme vaave Anne 
de cinquante-huit ans, marchande Il. "t 
fromage», sentier des Higotps, à la i- 
Cloud, a été trouvée morte, hier maiiti, u.m.-> D* 
chambre à coucher. 

m#dl«i!w ont 
la malheuretis« avait succombé à une fracture 
du crAno occasionnée par une chute. 

Mehm. En vertu d'un mandat d'arrêt du 
i pat-quel de Metun. M. Ilarnanl, sous-chef de la, 
sûreté,* arrêté hier. à Bondy, un no'r ̃ •'̃ 'st 
Maisse, âgé de vingt cinq ans, nnciei- 
de nouveautés a Metun, Inculpé de il. io 

