'SB 

,Le Petit 

Hommes actuellement en Prance peuvent égale- 
ment bénéficier des di-positions du décret, mais 
la prime ne leur sera versée qu'après leur dési- 
gnation pour le corps expéditionnaire. 

Le gouvernement vientjHl» faire ouvrir, par 
décret rendu en Conseil (REtat, un crédit sup- 
plémcntaire d'une trentaine de nifllions p«tir 
les dépenses du corps exœditionnÉtM français 
en Chine. On sait que Chancres avaent 
voté, i titre de provi.uja, «vant la clôture de la 
session, un premier créîk de 20 millions pour 
le même objet. 

Les dépenses ile transport ont absorbé à elles 
seules une dizaine due millions. 

Suivant la loi, le crédit ouvert en Conseil 
d'Etat devra être srmmisà la ratification du Par- 
lement dès sa rentrée. 

LE BANQUET DES maires 
il est dès à présent certain que plus de vingt 
mille maires 'lui ont accepté invitation du 
gouvernement de la République au banquet du 
22 septembre, se trouveront, à quelques exemp- 
tions près, autour rie NI. Emile Loubet et des 
ministres, au déjeuner du jardin des Tuile- 
ries. 

Les mesures prises en vue de la participation 
de lû,fJ0O maires environ ont dû, en conséquence, 
être modifiées de façon inattendue. 

De plus, des changements fréquents sont ap- 
portés, presque d'heure en heure, au prograrnme 
primitivement établi pour les travaux de prépa- 
ration et la fête ylle-mème. 

L'idée de eonstruire une tente immense qui 
devait abriter tout le banquet avait été, tout 
d'abord, écartée par M. Bouvard et les organi- 
sateurs. 

Ainsi que nous l'avons raconté, de grands ve- 
lums devaient être tendus entre les arbres du 
jardin, au-dessus des tables, do façou à proté- 
ger les convives contre l'arJeur des rayons so- 
,aires. plus que contre une éventuelle bourras- 
que de vent ou de pluie. 

En raison des caprices inattendus de la tempé- 
rature septembrale, lesorganisateurs ont rélléclii 
.et se sont ravisés. De belles et bonnes tentes, 
édittées sur dc solides charpentes hautes d'une 
dizaine de mètres préserveront, de leur toile 
rayée de blanc et de rouge, les magistrats com- 
munaux de toutes tes intempéries possibles. 
LE PLAN DU BANQVET 

Pour quinze mille invités, une tente de pro- 
portions inusitées jusqu'à présent. longue de 
oinq cents mètres et large de vingt-huit mètres 
et demi semblait suffisante. 

Cette construction légère, commencée à la 
terrasse des Feuillants, suivait, sur la largeur 
que nous venons d'indiquer, la terrasse de la 
rue de Rivoli et s'arrêtait à la grille et au péris- 
tyle qui font face à la rue d'Alger. 

La lable d'honneur se trouvait accotée à la 
terrasse des Feuillants, et le fauteuil du Prési- 
dent de la République était, placé au pied d'un 
groupe sculptural, le Clwrmeur de OerpetUs, que 
connaissent bien les habitués des Tuileries. 
Rien de tout cela n'a été changé. Mais le 
nombre des maires s'est accru dans des propor- 
tioas étonnantes et des plans nouveaux ont dû 
être établis et mis à exécution par le cons- 
tructeur chargé de l'installation générale, 
M. Cauvin. 

On ne mettra que huit mille maires sous la 
tente des Feuillants. Ainsi tous auront tours 
aises, ce qui est particulièrement appréciable en 
ces sorte de cérémonies. 

Pour sept mille de leurs collègues, une se- 
tonde tente, de proportions un peu moindres 
que la première, mais qui n'aura pas moins de 
trois cents mètres de longueur sur trente mè- 
tres de largeur, sera édiUée dans l'allée sentrale 
du jardin des Tuileries. 

Enfin, pour le dernier contingent d'invités, 
lequel pourra osciller entre quatre et six mille 
convives, une troisième tente, la plus petite, 
sera construite demain dans l'allée transversale 
qui, partant de la porte de la rue d'Alger, ira 
rejoindre l'allée centrale. Cette dernière cons- 
truction et celle de l'allée centrale seront reliées 
à la tente principale par des allées couvertes 
larges de dfx mètres, qui faciliteront les com- 
munications des invités et du personnel des 
offices. 

En tout, quarante mille mètres carrés de toile 
forte et imperméable seront utilisés et la dé- 
pense prévue par le gouvernement, en y com- 
prenant le coût des charpentes légères, pourra 
s'élever à un peu plus de 100.000 francs. 

De nombreux ouvriers sont occupés sur les 
divers emplacements depuis hier. Tout sera 
terminé, selon M. Cauvin et son architecte, pour 
le commencement de la semaine prochaine. 
La décoration intérieure, toute faite de motifs 
de verdure, de trophées, de drapeaux et d'écus- 
sons des grandes municipalités, pourra être, 
à son tour, terminée quarante-huit heures plus 
tard. 

QUELQUES PROVISIONS 

Il n'y aura plus alors qu'à installer les tables 
et à ordonnancer leur service. 

Quelques chift'res, particulièrement éloquents, 
recueil in aux Halles centrales où se fera natu- 
rellement l'approvisionnement de denrées frat- 
ehus, et citez les principaux fournisseurs, pou- 
vent seuls donner une idée de ce qui sera con- 
sommé le 22 septembre par les représentants 
des communes, leurs sénateurs, leurs députés et 
les membre du gouvernement. 

Les tables nécessitées par le banquet pour- 
raient, en étant juxtaposées dans le sens de la 
longueur, oouvrir une distance de sept kilomè- 
tres. Quatre autres kilomètres seraient couverts 
par tes tables des offices et un dernier kilomè- 
tre par celles des cuisines. D'où l'on peut éeilo- 
guer à l'aise sur les kilomètres de toile de Frise 
dont il faudra recouvrir la plupart de ces tabiea. 
Il y aura douze cuisines, occupant chacune 
trente auiainiers ou marmitons. Toutes seront 
.reliées par le téléphone. Dans tes douze offices 
on dépècera cinq mille faisans et quatre cents 
saucissons, à raison de deux rondelles du sau- 
cisson par convive. 

Des milliers de poulets et de kilogrammes de 
viande découpée dont le total ferait frémir ont 
été corn ni au 'lés dans les pavillons, sans omettre 
les voitures de salades et les pyramides de fro- 
mages. 

Six maîtres-d'hotel principaux veilleront au 
service général. Ils auront sous leurs ordres 
douze chefs de division, lesquels commanderont 
à soixante-douze « chefs de table ». Chaque ta- 
ble occupera trente maîtrcs-d'hôtel et cavistes. 
Deux cents sommeliers circuleront partout, dis- 
tribuaut les vins. 

LA CARTE n INVITATION 

La note suivante nous est communiquée rela- 
tivement à la valabilité de la carte d'invitation 
adressée il chaque maire par son préfet et au 
port de l'écharpe 

MM. les maires, adjoints et conseillers munioi- 
paux ayant accepté 1 invitation du gouvernement 
pour le banquet des maires qui doit avoir lieu à 
Paris le 22 septembre, sous la présidence de M. 
le Président de la République, sont inïormés que 
la carte d'invitation qu'ils ont reçue est indispensa- 
ble pour donner accès au banquet, & l'Exposition 

de nouveau sur l'ordre du vieux sergent. 
La sonnerie se rapproche. 

C'est !a eharge. 

Et bientôt l'assaut recommence. 

Pas un soldat n'hésite. Le légionnaire lui 
mime, en dépit de sa blessure, de sa va- 
reuse tachée de sang, s'élance au premier 
rang. 

Cette fois. les Français sont en nombre. 
La lutte belle autant que chaude. 

Mais les Hovas ne 1 acceptent pas. Ils aban- 
donnent les tranchées, ils fuient. 

Et bientôt le pavillon tricolore flotte sur la 
redoute. 

Mais sur la terre, étendus les bras en croix, 
les malheurauz soldats blessés lors du pre- 
mier assaut. le corps lardé de coups, les yeux 
grands ouverts, dorment pour l'éternité. 
IV 

A l'Hôpital 

Lablessr|re de Pierre de Courtial la tète, 
était grave. 

Transporté d'abord dans une--ambulance 
provisoire, il fut soiirneusement examine par 
un médecin qui hocha la t*o. 

La balle avait contourné i os du front. s'était 
leg ;e r.u-dossus de la tempe droite. 

elle eût frappé un centimètre plus bas, h 1 
œori eût été insuntanée. 

S'il en revient, murmura le u .̃̃ à 
part !ui; il reviendra de loin. 

Il n'y y avait rien à faire pour l'instant. Le 
blessé avait perdu beaucoup de sang. Tenter 
l'exîr.iction de la l>.îîo on ee montent était j 
tr ̃̃ ̃̃ '̃•'̃ -sa de l'officier, i 

déclarai; tout a i i1.1 ure coiiime c'était proba- 
ble, la mort serait presque fatale. 

M. de Courtiaî n'avait pas encore repris 
connaissance. 

et à la salle 'têtes. Il est nécessaire, «-outre, i 
que MM. les maires et adjoints portent TÉSharpe j 
MM. les conseillers Municipaux délégués ne do.- 1 
vront pas la porter la carte d'invitation 
pour jusùfier de leur qualité. 

LB PLUS JEUNE Mt.lïRX 

Pour terminer, il nous fSut annoieer que, 
suivant 1 usage en p«*e1l cas, le Président de la 
flépublique aura à lia droite le plus jeme maire 
de France. 

On conhait actuellement de* maires qui peu- 
vent prétendre à cet honneur peu banal MM. 
BwrthotinhÏTe.-tfe Bonrrel 
Gustave Bertrand, maire de Cazouls-les-Béziers 
(Hérault». Le premier est âgé de vingt-cinq ans 
et trois mois, et le second serait encore plus 
jeune. C'est lui qui devrait l'emporter. Mais rien 
ne prouve que, d'ici au 22 septembre, des ren- 
seignements édifiants ne parviendront point sur 
d'autres maires moins ayés que AU!. oouthon- 
nière et Bertrand. Le champ reste ouvert à cette 
compétition courtoise et involontaire pour l'ob- 
tention d'un fauteuil provisotre, mais combien 
envié 

LA GUERRE AhRMSYAàL 
L'arrivée du président Kriiger i Lourenço- 
Marquez est confirmée. C'est la malade ui au- 
rait obliRé le vaillant vieillard à abandondonner 
ses concitoyens an moment oü l'à lutte devenait 
de plus en plu» difficile, de plus en pins héroïque. 
On croit que c'est M. Schatk-Rurgcr qui sera 
nommé président intérimaire siu Transvaal. 
Il est évident que rien ne sera changé au 
Traasva»! parce que le président n'y sera pas et 
,que la lutte continuera avec le caractère de 
guérillas qu'elle a pris. 

Londres. n septembre. 

On télégraphie de Lourauço-Marquess au »au,¡ 
News 

Le président Krûger a été examiné par deux 
médecins qui lui ont conseillé un voyage de six 
mois. 

Le président Steijti, très malade, n'a pas ac- 
compagne M. Krügcr à Lourenço-Marquez. 
Les communications télégraphiques avec Ko- 
mati-Poort et Lourenço-Marquez ont été coupées 
par ordre des Boërs. 

Le bruit rourt que M. Schalk-Bnrger serait 
nommé président intérimaire du Transvaal. 
Londres, septembre. 

Le Daihj TelegrapA publie la dépêche suivante 
de son correspondant de Lourenço-Marquez 
La maison du consul du Transvaal, où est 
actuellement M. Krûger, est gardée par la po- 
lice portugais. 

Le gouverneur portugais a rendu visite à 
M. Krüger; les fonctionnaires du Tranttvaat ont 
apporté les documents d'Etat et ont l'intention 
de diriger d'ici les affaires de la République. 
Le gouverneur portugais a conféré avec le 
consul anglais à ce sujet. 

Le correspondant anglais a interviewé t'atta- 
ehé français qui était avec les Boérs et qui re- 
tourne eu France. 

Celui-ci a déclaré que les Boërs continueront 
la guerre et qu'elle durera encore un temps con- 
sidéiable. 

Londres, 13 septembre. 

Lord Roberts télégraphie de Machadodorp, le 
12 septembre, que le général Hutton, 90\ se 
trouve en llanc-garde sur la droite de la division 
Pote Carew, au sud de la ville, annonce qu'il a 
été informé que le général French avait un vif 
engagement avec les Boêrs et qu'il se porte à 
son aide. French avait franchi la rivière Komati 
le 10 septembre, se dirigeant vers les montagnes 
situées il l'ouest de Barberton. 

Lundi et hier, il n'a rencontré aucune résis- 
tance ce doit être son artillerie qui a attiré ce 
matin l'attention de Hutton. 

Le général Bulter a occupé hier la jonction 
des routes venant du Sud et de. l'Est, près de 
Spitz-Kop. La colonne boër, qui s'était opposée à 
sa marche, semble s'être divisée en deux frac- 
tions l'une se dirige vers Nelspruit, t'autre vers 
le Nord. 

Yan Hamilton est arrivé aujourd'hui a Hel- 
vetia, il repartira demain pour Waterwalonder. 
Lord Methuen annonce que le colonel Dou- 
glas a été attaqué par les Boërs en se rendant de 
Machadodorp à Ltchtenbnrg et qu'il a réussi à 
repousser l'ennemi. 

Ses pertes ont été d'un officier et six hommes 
blessés. 

Le général Clements, qui opère dans le voisi- 
nage de Arügersdorp, a eu un engagement le 10 
avec Delarey il a eu 2 hommes tués et 14 bles- 
sés. Il a pu déloger l'ennemi de deux positions. 
Lisbonne, 13 septembre, 

Le gouverneur de Lourenço-Marquez a reçu 
des instructions au sujet des mesures à prendre 
à l'égard du président Krûger, qui reste sous la 
protection et la surveillance des autorités portu- 
gaises. 

LE CYCLONE DU TEXAS 
C.allas, 12 septembre. 

L'état de siège établi à Galveston n'a pas en- 
core été supprimé entièrement. 

A la suito d'actes de vandalisme, les troupes 
ont arrête une centaine de nègres,dont quarante- 
trois ont été trouvés détenteurs d'objets volés 
sur les cadavres, par la cour martiale, ils 
ont été condamnés et fusillés. Un de ces nègres 
avait dans sa poche vingt-trois doigts portant 
des bagues. 

Le maire de Galveston estime à présent à 
5,000 le chiffre des morts. 

Houston, 12 septembre. 

D'après les dernières uouvelles, on commence 
à pouvoir rétablir un peu d'ordre daas le chaos 
de Galvestnn. 

On assure que l'approvisionnement''d'eau est 
suffisant. Des trains spéciaux affluent de partout. 
Le dommage causé oar !e cyclone à la récolte 
du coton est estimé à dollars. 

Les négociants de Galveston évaiuont mil- 
lions de doltarà la valeur des marchandises dé- 
truites par fouragan. 

New-York, 13 septembre. 

La queue du cyclone qui a ravagé le Tcxas est 
passée hier sur les Etats du Centre et de la Nou- 
vellc-Augietem; et a causé des dégâts considé- 
Le bureau météorologique annonce que l'ou- 
ragan est entré dans l'Atlantique par Cap-Breton, 
balayant la route des transatlantiques. 
Ou télégraphie de la Nouvelle-Orléans qu'il 
n'est pas improbablequ'on puisse renouer trois 
des vapeurs >Tui se sont échoués à Gaivestnn. 
Une dépêche de Galveston, datée du 12 sep- 
tembre, au Herald, dit que d'après une évalua- 
tion modérée, le total des morts, dans cette 
ville, est de 8,000. Un millier de cadavres ont été 
brùlés pour éviter la pestilence. 

La chambre américaine de commerce s'est 

Le médecin fit préparer un lit dans une des 
cases où provisoirement l'ambulance était 
installée. 

Ce ue fut qu'au bout de deux heures que te 
jeune officier rouvrit les yeux et qu'un sou- 
pir s'exhala de ses lèvres eatr'ouvertes. 
Lentement, il promena un regard autour de 
lui. 

Mais comme il était singulier, ce regard 
Précisément le mujor. occupé non loin à 
soigner d'autres malade* s'approcha. 
Eh bien, lieutenant ? questionna-t-il dou- 
cement. 

Pierre ne parut pas avoir entenin. 

Ses yeux s'étaient fixés sur un coin du pla- 
fond. Il semblait contempler là ouelque 
image invisible. 

Le docteur lui toucha la main. 

L'officier eut un frisson rapide mals ses 
yeux conservèrent leur fixité. 

Lieutenant, ne m'entendez-vous pas 
Bien. Mémo immohilité. 

Pierre dormait il les yeux grands ouverte 
La balle doit avoir touché un coin du 
cerceau, se dit le médecin. 

Puis, sentencieusement: 

Alors il est perdu. 

Le lieutenant n'était plus aussi pâle qu'à la 
minute où deux tirailleurs l'avaient apporté 
sur une civière. 

La lièvre commençait. 

Il se aiit àcla<; T nfs. 

Le médecin s'. li prévint les in- 
firmiers 

Vous lui mettm dcs eomprssses glacées 
?ur le front. Je reviendrai daus deux heures. 
Ce médecin iittt-aH guère derepos. Tout au- 
paa que les blessés fussent nombreux. 

réunie fiier après-midi, rue 
Pr*lvlence du général Horace Porter. 
Apres l'adoption d'une adresse de condoléance 
au gouvernement américain as sujet du désas- 
tre de Gahcstoo, il a été procédé a la nomina- 
tion d'un coroiUpermanBiu chirgé 4e recueillir 
es ont été recueillis imrr,édiat(toneHt. 

-rk Berald a versé franco 

VOLEURS ET RECELEURS 

Londres, 13 septembre.. 

Le tribunal correctionnel;* condamné, aujour- 
d'hui, cinq ans de travaux forcés, les nommés 
Francisque-Jules Ravaud et Julien Castolli, in- 
culpés de recel, en Angleterre, d'obligations de 
la Ville de Paris et de différentes autres valeurs 
représentant une somme totale de frênes 
volées à Amiens, à Paris et dans différentes 
autres villes. 

LA PESTE KH ÉCOSSE 

Giascow, 13 septembre. 

Les autorités médicales croient maintenant 
que l'épidéwie de peste est maîtrisée. 

IHGBHDIS AU CANADA 

Toronto, 13 septembre. 

Un grand incendie a détruit les trois quarts 
des maisons situées dans le quartier commer- 
çant de la ville. 

Les dégâts seraient de plus de dollars- 
LES GRA^DESJANŒliVRES" 
Le ministre de la Guerre partira de Paris le 
septembre le même jour il couchera à illiera. 
Il assistera aux manœuvres du 16 au 20. 
Le général André offrira, le 19, dans l'allée du 
château de Muinviliera, un déjeuner de SJ10 cou- 
verts auquel seront conviés tes oflieiers étran- 
gers, les officiers généraux et les chefs de corps 
et de service participant aux manoeuvres. 
(De noire em&yé spécial) 

EN RKAU€E 

Conrviife, 13 septembre. 

Je comptais aller assister à la manœuvre do 
corps U'araiée contre corps «l'armée de I armée 
du sud, mais celle-ci a eu lieu dès le point du 
jour. La rencontre était eu partie nocturne. 
Les troupes sont parties de nuit, ont bivouaqué 
sur le terrain et, à cinq le 5* corps, atta- 
quant le Il', le refoulait vigoureusemeut sur la 
ligne CJoyes-Châteaudun, après un ardent com- 
bat livré près de Titivilte. 

Les deux divisions de cavalerie se aont ren- 
cintrées à huit heures quarante-cinq au sud de 
Chartres, sur la rive droite de l'Eure, dans la 
contres circonscrite par les villeges de l)amma- 
rie, Mig-rviéres, Leplante et Thivars. 

Je ne puis songer à suivre cette manœuvre, 
car je ru tourne à l'armée du Nord assister à. la 
dernièce phase de la lutte engagée entre le générai 
Sonnois et le général Lucas, voici le thème 
et les dispositions de la rencontre, d'après la 
noLe envoyée aux coros. 

Pour D«gnger Paris 

L'hypothèse générale admet que Paris est in- 
vesti. Pour couvrir l'investissement vers l'ouest, 
une armée a été poussée dans la direction de 
Houdan, Dreux, Verneuil. Des forces s'organi- 
sent à l'ouest, vers Alençon et Le Mans, et au 
sud de la Loire, dans la région Orléans-Tours. 
D'après le thème particulier à la 5' division 
de cavalerie, celle-ci, réorganisée à Tours, a reçu 
la mission de se diriger sur Paris pour surveil- 
ler et inquiéter les troupes d'investissement. La 
direction énérale rte son mouvement est la voie 
ferrée de Tours il. Paris par Vendôme. 
Le 12 septembre, la 5' division dépasse Châ- 
teaudun et atteint la Conie entre son confluent 
avec le Loir et Varize. 

A cette date, le général commandant la di- 
vision, apprend la marche des troupes chargées 
de couvrir l'investissemeut et la présence de 
troupes de cavalerie ennemies sur l'Eure, au 
sud de Chartres. Avant de continuer son mou- 
vement sur Paris, le général commandant la 
division décide de se porter, le 13, dans la di- 
rection do Chartres, de rechercher et de recon- 
naître la cavalerie ennemie pour la refouler 
vers le Nord. 

La division de cavalerie a ce thème parti- 
culier dans sa marche vers l'ouest l'armée des- 
tinée à couvrir l'investissement de Paris est ap- 
puyée à gauche par la 1" division de cavalerie 
qui suit la direction de Dourdan, Anneau, Char- 
tres, la Loupe. 

Le 12 septembre au soir, l'armée a atteint la 
ligne de l'Eure, à hauteur de Dreux. La Ire divi- 
sion de cavalerie est sur l'Eure, en amont de 
Chartres. 

Dans la journée du 12, la présence de troupes 
ennemies a été signalée sur le Loir, vers Ven- 
dôme et Châteauuun. Le général coramaudajit 
l'armée donne au général commandant la 1" di- 
vision de cavalerie l'ordre de se porter sur cette 
dernière ville pour reconnaître l'ennemi et, s'il 
est possible, l'attaquer en le refoulant vers 
l'ouest. Il ressort de renseignements particuliers 
parvenus le 12, dans l'après-midi, au général 
commandant la 1" division de cnvalerte, que 
dans la matinée du 12 des troupes de cavalerie 
ont débouché au nord de Ciiàteauùun sur la 
Conie. 

La 1" division de cavalerie cantonnera après 
la manœuvre aux environs d'Auneau la 5' oc- 
cuperi les rives du Loir, en amont de Bounevui. 
La Bataille 

Chartres, 13 septembre. 

Les nombreux curieux qui sont partis co ma- 
tin pour assister à une grande bataille ont at- 
tendu de longues heures'avant de voir le moin- 
dre soldat apparaître. 

Sur la foi de données très vagues fixant la 
manoruvre sur une ligne allant du Bois-Kouvray, 
puis de Faviàres à Saint- Aubin -des-Bois, villaga 
en vue de Chartres, tout le monde s'était porté à 
Saint-Aubin. Or. il était plus de midi quand on 
vit apparaître des troupes; il était plus d'une 
heure quaud Lut livré le combat final des ma- 
nœuvres de corps d'armée, au nord et au sud 
de Fontnine-la-Guyon. 

Pour qui connaissait l'éloignement des trou- 
pes au matin et l'idée générale, pour qui sait la 
coutume du général de Négrier de donner repos 
de dix heures et demie à midi, cela n'avait rien 
de surprenant, mais las de faire comme sœur 
Anne et ne voyant rien venir, nombre de spec- 
tateurs ont làché pied. 

Pour voir quelque chnse, il fallait aller pren- 
dre les troupes au départ. On pouvait ptors, au 
4' corps, voir toutes les colonnes converger vers 
Briconville, au nord de Chartres, sur le chemin 
de fer de Dreux. Au 10' corps, même concentra- 
tion entre Catelle et Favières, à Bois-Rouvray et 
à la Charmois. Ce dernier devait continuer sa 
marche sur Chartres arrêtée par le combat de la 
veille et lc corps devait achever de lui barrer 
te paasago en débouchant sur son front. | 

Non. 

Mais les hommes tombaient comme des 
mouches, frappés par la fièvre, malgré les me- 
sures préventives qui étaient prises. 
Chaque soir on en transportait de nou- 
veaux sous les tentes. Il y eu avait qui mou- 
raient en quelques jours, d'autres qui dépé- 
rissaient lentement. 

Mais, outre que la place y était trop étroite, 
ces tentes offraient peu de commodité. 
Pour remédier à cela, l'administration avait 
jeté son dévolu sur les bâtiments abandon- 
nés d'une vieille usine toute proche. 
On s'occupait à y organiser un hôpital 
Du personnel, infirmiers et médecins, était 
prochainement attendu. 

Le bruit courait même que quelques petites 
sœurs de charité et une femme, une Fran- 
çaise, se dévouant en faisant l'office d'infir- 
mière, arriveraient également. 

Les malades s'en réjouissaient. 
Certes les infirmiers étaient de braves gens. 
Mais ü n'y a encore que les doigts fine de 
la femme pour savoir panser les plaies, que 
leurs lèvres souriantes et douces pour trou- 
ver les phrases qui consolent, qui sont un 
baume sur les douleurs. 

Pierre de Courtial ne sortait pas de sa rêve- 
rie étrange. 

Autour de lui, allongés dans d'autres lits, 
des malades gémiasaient. L'officier ne devait 
point les entendre. 

Son regard, s'il n'allait plus vers le eoin du 
pkfoud où tout à l'heure il s'était rivé, gar- 
dait sa même lueur vague, incouseiente 
presque· 

Du rouge trop vif colorait les joues du 
lieutenant; ses lèvres étaient agitées d'un 
tremblement léger son souffle court, préci- 
pité, indiquait la croissance de la fièvre. 

Dans ce but il avait envoyé sa cavale et une 
forte avant-garde peur inquiéter la <É«rche de 
l'ennemi. 

Le eorps partait un pea avant neuf heures 
des points où il était conciStiré. Une dfi Ses bri- 
gades, la 39*, descendait à 
et allait suivre ta route de Courvilie, avec mis- 
sion de se déployer dans ta plaine 'Beau.. 
entre les collinas et le ch»mfe de feÉN$e reste 
du corps d'armée avait pont direcpCM^ Satnt- 
Aubin-dcs-Rois pat les deux routes la plateau 
et de la plaide. 

Vers 10heuM»,îçs têtes rie «rftmn*, débouchant 
vers Mittainvilliers, recevaient quelques coups 
de canon tirés par t'artitttrte 
corps elles répondaieut par la feu de leurs 
batteries et la marche continuait à travers 
champs dans un ordre remarquable. Le vent du 
nord était violent. Il soulevatt des nuages de 
poussière sous les pas des hommes et des che- 
vaux, 

A dix heures et demie, la brigade avait at- 
teint Pleurfontaine la descendait snr Oré- 
bill. pour se diriger sur PonUine-la-Guyon. 
La canonnade était vive quand la manœuvre 
fut brusquement interrompue. 

lA Victoire du C«rpa 

A midi, la manœuvre reprenait. 

Tandis que la 20* division poursuivait sa mar- 
che sur Mittainvilliers et GenaiviOiers, la 40* 
brigade continuait de descendre sur Orbin et la 
39* brigade, rationnée par les batteries à eh e val 
de la 4' brigade de cavalerie, se déployait dans 
la plaine en petits groupes très espacés et s'a- 
vançait ainsi n'ayant en face d'elle que les chas- 
seurs et les hussards. 

Vers midi et demi, le f0· corp. entin 
sur le front de son ennemi i? lit sur 
le plateau de Genainvilliers, ou une mite très 
chaude s'engageait. Deux régiments desceu- 
daient à travers bois sur Poûtaine-la-Guyon et 
attaquaient à l'improviste les premières lignes 
du 136'. La 39' brigade devait aussitôt faire un 
mouvement de dauc pour se porter contre Pon- 
Uiiie-la-Guyon, où la ne tardait pas k ar- 
river. 

Après une courte fusillade, t'ennemi se lançait 
à assaut, mais sur le plateau, le 4' corps avait 
réussi dans sa tâcJie,il avait arrêté le 10'; la ma- 
nœuvre élait terminée et, désormais les corps 
d'armée ne vont plus être que des fractions 
d'armée. Us vont perdre leur individualité en 
manœuvres pour devenir des parties dcs ar- 
mets du Nïird et du Sud. 

L'amagaltue s'est fait par la prise des canton- 
nements. Déjà les écriteaux annoncent la cons- 
Utution des armées. Les belles écoles de Cour- 
ville sont le quartier général de l'anoée du 
Kord. 

Demain, repos bien gagné, car certains régi- 
ments ont fait, dit-on, de 40 à 50 kilomètres par 
jour, sans compte les allées et venues pendant 
les opérations. 

Les fatigues ont été d'autant plus dures que 
l'eau manque. On en a peine pour la boisson 
et la cuisine, et quant à la toilette, il n'y faut 
guère songer, 

On va heureusement séjourner quelque temps 
au bord de l'Jâure et du Loir. On pourra y jouir 
de l'ineffable délice des ablutions. 

I.c Président de la République 

Le préfet d'Eure-et-Loir vient d'ad rosser à tous 
les maires du département une circulaire dans 
laquelle il exposa; que le Présidant de la Répu- 
blique a chargé de les inviter à la grande revue 
qu'il passera le 20 septembre, à :lmilly, des 
troupes ayant pris part aux manœuvres d'armée. 
Le préfet dit qu'il serait heureux de voir tous 
les maires invités par le Président assister à 
cette solennité militaire, pour affirmer t'union 
intime du peuple et de l'armée nationale, et 
donner ainsi une nouvelle preuve des sentiments 
patriotiques des laborieuses populations d'Eure- 
et-Loir. 

En cas d'empêchement, les maires pourront 
déléguer soit leur adjoiut, soit un conseiller 
municipal. 

Le Président de la République devant arriver 
sur le terrain de la revue à huit heures qua- 
rante-cinq, les maires sont priés de s'y trouver 
à huit heures un quart au plus tard. 

Le Président de la République recevra, à deux 
heures et demie Je l'après-midi, à la préfecture, 
les maires qui auront assisté à la revue. 
Le Président de la Hépublique partira de Ram- 
bouillet le matin et arrivera du façon à être 
rendu vers huit heures et demie au deuxième 
passage à niveau après Chartres, en face Amilly. 
Là, un quai provisoire sera étabü par La Com- 
pagnie de l'Ouest pour le Président: son équi- 
page sera escorté par un escadron du 13, cui- 
et il sera couduit immédiatement sur 
le terrain de la revue, situé à peu de distance. 
A l'issue de la revue, un grand banquet sera 
offert par le Président de la République aux 
chefs des armées, aux officiers étrangers et à un 
oertain nombre d'invités. 

Les teutes pour le banquet seront dressées 
sous les ombrages du château de Mainvilliers, 
situé à mi-chemin entre Chartres et le terrain 
de la revue. 

Après la revue, le Président reviendra à Char- 
tres où auront lieu les réceptions. 

Le. Offieler* «tranget'* 

Chartres, 13 septembre. 

Ce soir sont arrivés il Chartres, par train spé- 
cial, à 9 h. 25, les officiers étrangers admis à 
suivre lei opérations rles manœuvres en Beauce. 
lis ont été reçus sur le quai de la gare par le 
colonel de Rochefort, commandant d'armes de 
la niace. 

Une fouie nombreuse s'était portée vers la 
gare, et les officiers étrangers ont été accueillis, 
à leur sortie, aux cris de « Vive l'armée Vive 
la Russie 0 

Des automobiles, qui les attendaient, les ont 
immédiatement conduits aux hoels de Franne 
et du Grand Monarque, où des appartements 
avaient été retenus. 

La gare était pavoisée et AfcorAc. 

Demain, le général Bruyère offrira un déjeu- 
ner, à lasalle Sainte-Foy, aux officiers étrangers 
et aux officiers généraux qui prennent part aux 
manœuvres. 

La musique du régiment du génie se fera 
entendre pendant le repas. 

(D. noire correspondant particulier) 

DANS LA MAK.XE 

Châlons-sur-Marue, n 't-"ibre. 

Ce matin, la 42- division, gêné [le. a 
pris part à une manoeuvre de la m, gé- 
néral Saoyer, contre la bri ;«1 de 
Pourquery de Péchalves. L'en, a eu 
lieu entre la torét de B,;lnoue, au j,i.;u -u-s pre- 
miers contreforts de l'Argon ne et Revigny, 
nœud des lignes de chemin de fer de Paris a 
Nancy, à Vouziçrs, à Saint-Dizier, à Haironville 
et à Triaucourt. 

Après le combat, la division s'est consti- 
tuée et le général de Mibielle a maintenu son 
quartier «entrai à Laheycourt. 

La 40' division, général Tournier, a continué 
ce matin ses évolutions de division autour d'An- 
cervitle, sur la route de Paris à Strasbourg. 
Aprés engagement, la brigade, général 
Henriot, et lu 80* brigade, général Laplacc, sont 
•tiéts prendre leurs cantonnements dans les vil- 

Quand le médecin revint il secoua la tête, 
avec une moue de mauvais signe. 

Un infirmier disait 

Il n'a pas parié, monsieur, pas un mot. 
Nous lui avons changé deux fois les compres- 
ses posées sur le front. 

Bien. 

Le docteur se pencha. regarda encore l'of- 
ficier. Alors il ordonna à l'infirmier 
Vous continuerez de même. Un de mes 
collègues arrive demain. On verra alors s'il y 
a possibilité d'extraire la balle. 

Il ajouta 

Peut-être aura-t-il le délire, cette nuit 
vous veillerez. 

Il ne se trompait pas. Vers le soir, tout 
à coup, des mots sortirent d'entre les lèvres 
du blessé. 

Des mots hachés, coupés, Incompréhensi- 
bles parfois où pourtant un nom. distinc- 
tement revenait à plusieurs reprises Jean- 
nine 

Dans les lits voisirts. les malades écou- 
taient. Quelques-uns se soulevaient. 
Il déménage, le pauvre lieutenant! re- 
marqua l'un. 

Et des réflexions se croisèrent 

Il est bien bas! 

Le voilà qui bat la campagnel 

Qu'est-ce qu'il dit? 

Va-t-en comprendre un mot, 

Pourtant.. 

Quoi ?. 

Voua n'entendes pas, il répète toujours 
la même chose. c'est un nom. Jeannine. 
Affaire de eoeur probablement, mon 
vieux, 

En tous cas, la petite a bien des chances 
de né plus revoir son lieutenant. 

Silence 1 ordonua un infirmier oui s'avan- 
çait- 

Itfles auto" de 9nînt-f>iiier, h l'intersection des 
limes ferrites de Revigny à Wassy et de Bleeme 
sion es! établi a ^ainêHHSer. 
nœuvr- .aî-re brigade. 
Le g. o a a établi le quartier^ 
ceoérai de U U' .iiviSion a Mairy-sur-.Ma"n6vBUT 
la route de Chiions à Vih v-le-François, onze 
kiXnèttes au sud-est de Cillions. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Xe Mariage des Officiers. 

On va s'occuper, paraît-il, au ministère de l.t 
Guerre, de inodiUer la réglementation en vigueur 
concernant le mariage rles officiers, notamment 
au point de vue de l'apport dota). 

On sait que rapport <1oîal de la future dans 
un mariage avec un oftlcier est ilxé à une rente 
de francs non viagère. La réforme aurait 
pour but de faciliter ce tn&srôgo en mocWftant, 
dans certains cas, les conditions requises se- 
tuellcaicuU 

DÉFAITE DES FILS DE RABAH 
Le ministre des Colonies a reçu hier matin du 
lieutenant gouverneur du Congo, le télégramme 
suivant 

Le ripitaine Reibell télégraphie de Brazza- 
ville le 28' août, que la colonne sons se» «rires, 
à la suite de la victoire- du 22 avril, a marché 
vers l)i ko», contre le reste des forces de Rabah, 
groupées autour de Padifallah et de Niébé et ses 
fils. 

Notre effectif étàit de 700 fusils, 100 eavaliers 
bagoirunens, spahis soudanais et 3 oauons 
les forces enneu: ̃îposaient de 5,000 fu- 
sils. doutî,000à ct de nombreux ca- 
valiers. 

Le 1- mai, nos troupes sont entrées sans coup 
férir à Dikoa, qui avant été abandonné la nuit 
précédente. Un incendie, allumé par l'ennemi, 
a détruit une partie de la ville sans causer d'ac- 
cident mortel. 

Le gros de la oolonoe est resté & Dikoa sous 
le commandement du capiUine ltabillot, tandis 
qu'un délachemeut de poursuite de hommes 
accompagné d'un eanon quittait Dikoa sous les 
ordres Ju capitaine Ueibel). 

Apré, une marche de nuit, le détachement est 
tombe, le 2 mai au matin, sur le camp de Fadi- 
faltah, dont la smala a été enlevée après un vio- 
lent combat le trésor, les réserves, les muni- 
tions ont été pris les tlls de Rabah se sont 
échappés avec leurs cavaliers, aaaudonnan 
treize étendards. 

Le 7 mai, la colonne a attaqué le notnwau 
camp fortifié de Kartifeltah, qui a été enlevé avec 
les rieuessos qu'il contenait. Nlébé a été tué et 
si Fadifelhih a réussi à échapper, il est réduit à 
l'impuissance. 

Le détaehementehassant les dernières bandes 
de Rabah est rentre il Dikoa le li mai; il en est 
reparti le pour revenir il Koutchéri. La co- 
lonne est repassée le 'il mai sur la rive droite 
du Chari. 

CtttUï campagne d'un mois, au cours de la- 
quelle nous n'avons perdu qu'tin sous-odlcicr 
européen, a été extrêmement pénible en raison 
de la longueur de la marche, de la. température 
et du manquo d'eau. L'état sanitaire est excel- 
lent. 

La colonne expéditionnaire ayant été dislo- 
quée le 23 mai Koulchéri, la mission du Sahara 
entreprenait à cette date sa marche de retour. 
Les derniers éléments sont arrivés à Gribinghui 
le 23 juiliot. La mission s'embarqua de Brazza- 
ville en oc'. «lire 

Itik.a, où no^ tronn«» «ont Titrées le t- mai, 
est -ii tué au sud du Tchad, sur la rive gauche du 
CHADBlfU r 
Un accident, dont on n'avait pas pu tout d'a- 
bord jneNf.i- les urribles conséquences, s'est 
produit, mardi dornier cuez M. ureuur, bijou- 
tier, 5, rue Saint-Anastase. 

M. Grenier avait installé chez lui, dans une 
pièce de dimension assez restreinte, un atelier 
de blanchi meut. 

Cet atelier conteauit, outre les outils néces- 
saires au travail du bijoutier, trois bonbonne:; 
en grès remplies d'acide, nitrique dune conte- 
nance de trois à cinq litres», déposées, par me- 
de la ptcce. 

Mardi matin, vers dix heures, M. Grenier, qui 
avait besoin d'un tamis plac«É surune planche, 
dans son atelier de trlanchiment, pénétra dans 
cette pièce et voulut atteindre l'ustensile en se 
haussant sur la pointe des pieds. Par malheur, 
sa msin rencontra sur la planche une lourde 
pincette qu'il ne savait pas 13 et la fit tomber 
sur les bonbonnes. 

Les récipients atteints vnlèrent en éclata, et le 
dangereux liquide qu'ils contenaient se répan- 
dit, inondant, le plancher dc l'atelier et produi- 
sant de- :•:̃• dont les émanations suffoquè- 
ront M 

Le bi .-via h l'aide. A Fos cris accouru- 
rent sou NI. Henoux. le ahuf d'atelicr, 
M. Coniiy, et un homme de peine, M. Levas- 
seur. 

Le premier soin des trois hommes, incommo- 
dé» eux inëiiics par les ••niilioas de l'acide ré- 
pandu, fut de donnerde l'air la pièce en débar- 
ricadant une petite fenêtre depuis longtemps 
condamnée, puis ils soutinrent Grenier qui, 
avec leur aide, put sortir de l'atelier. 

ils ravinrcnt enseatblc dans la pièce et essayè- 
renl alors d'ét-tncher, au moyen de sciure de 
bois, t'acide qui formait une mare sur le sol. 
Ce travail «lira un quart d'heure environ. 
A midi, au moment rl'aller prendre son repas, 
M. Levaftrseurse ""M-qioMé. On dut, son ma- 
laise ne faisant i' üre malgré les soins 
qui lui étaient le faira reconduire à 
son domicile, fi, rue Say. 

Le tnallicurex mourait mercredi, dans l'après- 
midi, et le médecin de l'état civil du neuvième 
arrondissem«nt refusait le permis d'inhumer, 
le corps lui paraissant présenter des symptô- 
met d'empoisonnement. 

M. à il son tour, fut pris hier d'étouffe- 
rnenis et da vomissements, alors qu'il croyait 
lui-même être hors de tout danger. Son mal 
empira très vite et, à l'heure actuelle, le doc- 
teur qui le soigne ne peut répondre de sa vie. 
Le chef (1 atelier Cormy, qui demeure 
Franeonville, a subi également un commence- 
mcnt d'empoisonnement dû aux vapeura délé- 
icres de lucide nitrique; son état parait moins 
grava que celui de son patron. 

M. Henoux seul n'a souffert jusque présent 
d'aucun mataiae, cependant, étant donné que 
l'empoisonnement par les émanations do l'acide 
nitrique qui agit sur las poumons en les conges- 
tionnant peut ne produira son effet ue long- 
temps «près flue les vapeurs ont pénétré dans 
l'appareil respiratoire, i! pourrait fort bien, par 
la suite, souffrir à «on tour rle l'accident. 
M. Lamé, commissaire de police, n'a eu con- 
naissance de ce qui e'eat passé chez M. Grenier 

Pendant de longues heures le blessé con- 
tinua à divaguer. Sa voix était tour tour 
rauque et douce. 

Au matin le médecin fit son Inspection. 
Il prit le poignet de l'officier. La lièvre avait 
augmenté. La respiration était devenue op- 
pressée, pénible. 

Un miracle seul peut le sauver, murmura 
le major. 

Et il eut un geste pour traduire son im- 
puissance. 

M. de Courtial était perdu. 

Comme d'autres malades, plus loin, récla- 
maient ces soins, il passa. 

Pendant plusieurs jours le blessé resta ainsi 
entre la vie et la mort. 

Les médecins qu'on attendait étaient arri- 
vés. 

Tous, tour à tour, ils avaient examiné le 
lieutenant. 

Et tous avaient formulé le même avis 
C'est l'amnésie, due à la paralvsie d'un 
lobe du cerveau. S'il réchappe à la fièvre, on 
tentera l'extraction de la balle. Et peut-Atre 
que les facultés intellectuelles reviendront. 
Ils avaient tous dit peut-être. 

Un matin, la fièvre fut tu décroissance. Le 
major qui le constata s'écria 

Il est sauvé 

Il ajouta 

C'est que, réellement, Il faut croire aux 
miracles. 

En effet, de jour en jour, l'état du blessé 
s'améliora. 

QuanJ on parlait près de lui, Il regardait 
avec ses grands beaux yeux, vides et tristes 
Les met» qui venaient à au lèvres étaient 
sans suite, sans signification. 

On avait décidé l'extraction de la balle. 
Pour cette opération on jugea nécessaire de 

qne par le refu* in de délivrer le per- 
mis d'inhumer tir. Il a alors ouvert 
une enquête et in&rrogé M. Renoux, qui lui « 
donné sur l'aeeideit les détails qui précèdent. 
LES GRÊLES DES PORTS 
ÇDe not correspond nnts particuliers) 

A MAHStlLlE 

Mar<< ''timbre. 

!<̃̃• de certaines fomœtyBWWK' 
m»\si- .<*s<.> montrent P-J-s disposée» 
:̃ •:• • i«<s<>s ,le l« •'< • 'litrMB, 
ont adressé au président du 
la priant d'« obtenir du s> uarina 
mn.rchau.iu in ro>p«ct du «es 
ments 

AU HAVRE 

Le llavre. 13 sapU'mbro. 

Les earatotmear*, réunie ee soir r Bo§ra§ 
du travail, au nombre de 6 t ont 4e ci cil dk 
se mettre en greva de.DHUB. 

A CALAIS 

n.ii'iis. n 

La frrevie est »• paît. 
Les deoharireiir- n con* 
thaïe le Ira*. u-ur unir ,,s. 
Une nous vue des u< r» 
et des natr. j.. lieu ee ni. Jo 
Ville. Elio ̃ ditriun aucun résultat. 

Les pourparlers sont interrompu» 

A IIOUCN 

nouer., 13 sep* ombre. 

Par exploit d'huis?: ̃ au nom da tt 
Compagnie, il a et? uijourd^hui aux 
mariniers i. q..D ies ,i.u.i'n\- matéi'tol 
étant place- r responsi: ̃• seront 
poursuivis; -ut de i-i-i ̃.̃• -ht sois 
vice. Les i: ̃̃ ̃ '̃• -•'̃ 
les de papif .l| 
las a retouiiKt- ? m 'niiie- 
tin secret, la l'on^nuiition da h -tu vo- 
trin par 15S voix coutre ;} et une a. 
A ALGER 

̃̃>̃ 

La grève îles ouvriers Indigènes e *j. 
tinue, ainsi que eelle des pointeur se, 
Les eomnairtut-s rla navigation iitfUn*» 
lement le eaurgeeneat et le dt nt 
uavires. 

Les grévistes IndiRènfts ont parcouru ce soir 
les quais, drapeau en tête. L« police a dispersé 
tes manifestants et a opère plusieurs <u-r«st»- 
Uons. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
1 MTiniiM CORPORATIF 

Les lior.al corporatif 
se no;, :iiii',issiniis. dot»! 
'"i us 
Les rapp'iri.* t-Tom uern'Mes ̃'lu.i-'uril nui t(| 
adoptés vrai.se.mbUI'lt>.ujôat au cours da li dot*' 
nière se;niLV 'ni n.iiumril. 

'i.mneur rtera 0f- 

K • h In B'iiilfW* du 
travail, ni' ̃ ,i<t« 
délégués ai; si- 
et qui doivent commencer leurs travaux di- 
manche. 

Le conar" ̃ lional dur* <rs. 
Il ençlnh' it*n<i tout- :t» 
sans distiu. forme, tra^ syn- 
dicats, unions de moUorti, fédérations u mautr 
)rifs. r,arte!!i. etc. 

Voici' .iiiiii lions du conseil eonfàUJral: 
I. • ̃•nérale, son organisation prati- 
que, soi. i. ̃ ui.tlité, s«s conséquences 

Création d'un seerfttariftl interuatiouH) 
travail 

3* i)« la durée du travail, 1b Bah-ire. le cW- 
ma.ii: et les moyens d'y remédior Triivail Ae la 
fem ne et <b- i ̃"if-\it 

4' De !'«!̃ internationale d<;s nnt>t«Mi 
puurlulter: ii.-ut dans les /rr.ii I. confliUi 
entre le c*p;UI ::ne travail (fîi ̃ ̃.ecim»- 
ciens anglais, lock-out danois, i-; 

&' La coopération, la produel t >>ii*}O«a> 
mation 

fi" Rapport < n'npar.'ttifdcs tribunaux ̃!•; tr.tvafjj 
7' Kapporis et communications •̃rt* 
tais obtenus rvUtivurnimt aux qui ui- 
<̃̃<̃̃̃ •̃"• ••̃-̃*̃-̃̃̃. boycoltar ..i» du 
i- hondom.'i 
d'une fé- 1 i tfirna- 

tinnai, .-us it(s transport iiiiiuitiiues, 
portât) i.s de fer, etc.. etc.). 

ÉCHOS ET JODVELLES 
De Rambonillot 

Le l'rénidor.t d<- la Héoulilidiif :i r<v:i mm. ti«- 
biche, sénateur .i-iiérad 
dlïure-et-Loir; I urofot, 
d'Kiire-et-l.oir; maire uii 
sont venu.s le pri-ir du s'ari'ûler >ia 
la revuu. 

Le Pré.'iidt'nt ti promis de s\tnv!er ijnriquen 
instants 1 la gare. Il a exprime le regret que les 
circonstances ne lui permettent pus de faire cotte 
fois une lonjfae vierte dans le cIk-Mhii d'Iîur»- 
et-Loir, son voyage ayant un but et a* 
présence étant nécennarre avant la Un ue la jour- 
née à Rambouillet. 

Ces messieurs uot remercit; vivement le Ps&r 
skient, 

M. Lo.ibet les a retenus il déjeuner. 

C'est hier soir, à cinq hetrrex pf. H.uoli». (-n'eul 
arrivée l'un.s la miaéion r .ip 
chef le K'iii'rnl Httldiaaer», 
pour notifier au lJrésid«nt de. ii ta- 
vènement au trône de Victor-t: il- 
L'am^' >*̃*• ̃ '̃̃" '̃•̃̃̃" r'!înaire ijn i; ..r.ui sou- 
verain (' du major d'aitilleria 
Marchi.t.-i, ir-f dp i von hvoc aa 
grand appar 

Le génér.. ̃ ,,|u sur le 
quai de dùliai-i|:ienienl par M. Philippe Croiser, 
chef du proli-i: >'̃̃ et introducteur des ambasaa<" 
deurs; te y .eurent, ai -i per- 
sonne pen. on séjour e; M. 
Polacno, premier corifeiller de l'ani'iAVf-adc d'It»- 
lie, et diverses peraonnalités du la colonie it*- 
lienno. 

Le long du qnai était rangée une rompagnl» 
du 74' régimeui d'infanterie, tandis i;ue desg*p-, 
diens de la paix luâtinteuaiËnt U toui- ,i 'iuclqua 
distance. 

Le train est entré ,t 
demie; te jrénéril D:> 
est immédwtcment descendu de son wafon 

transporter le blessé il l'hôpital, tout nouvel- 
lement installé. 

Des lits-brancard?, des •niMicr-mr-nts, âem 
outils de chirurgio y étaient p rr ua 
récent convoi. 

Il y avait là deux soeurs et u infir- 
mière venues de France. 

Ces sœurs avaient, &OU8 la rorru:iie blan- 
che, de doux et frais visagea qui respiraient 
la bonté, le dévouement, la charité. 

La jeune femmes, elle, était trés brune, 
avec des yeux noirs magaiiîques. 

Sous le bonnet blanc, sa ilgure avait an 
charme étrange et mélancolique. 

On l'appelait simplement de son nom Ma- 
demoiselle Annle. 

Les deux soeurs de charlté qui l'avaient 
amenée de la m '-re- patrie semblaient ('prou- 
ver pour elii ode affection.. 

Jeune et L le suite, avec r, 
sa douceur tris. *n sollicitude bienvciiuato, 
elle inspira aux malades du respect et de la 
sympathie. 

Pas un de ces homme* dont quelques-uns, 
certes, n'étaient pas des modèles de délie»» 
tesse, n'eût songé à dire un mot grossier de- 
vant elle. 

Il semblait qu'.t'f'c ces femmes de Dieu oa 
peu de soHl ov." <-n1rf: h l'hôpital. 

Les mala'i plus autant, 
montraient •- uce et de cou-» 
Ils eussent éprouver de la honte à paraîtra 
faibles devant ces nobleset saintes <:r<salur<M» 
Et il en était qui mouraient sausuuc piaiiila» 
la main dans la main de l'une d'elles. 

Quand Pierre de Courtiaî fut apporté sur 
un lit brancard, c'était le soir. 

(A tmore.) Paul iloi uet. 

Traduction et reuroUucUoa iolerOiter 

