^iNGT-ciNQUiENiË ANNEE. N» 8722.' Le numéro: 5. centimes 

VENDREDI 14 SEPTEMBRE 

ABONNEMENTS Direction: 18, Rue A1 Engin ion. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
On n'abonne sans trais «Juim tous les Boréaux de posle Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. Paris 10, pmt* Il. Bourse. 10 Paris 

Dernière Edition 
LA DISETTE DU BOIS 
De temps à autre retentissent de par le 
inonde de grandes et sinistres prédictions 
économiques. On nous annonce pour un 
avenir déterminé la disette du blé ou la 
disette du charbon. Redoutables crises, 
certes, que celles qui priveraient l'huma- 
nité et l'industrie de leur pain quotidien. 
Heureusement, et je me suis efforcé de le 
montrer ici même, leur éventualité appa- 
rait tellement 1, ,intaille qu'il serait irraison- 
nable de s'en alarmer et il est fort pro- 
bable que lorsque la consommation du blé 
et de la houille aura définitivement dépasse 
leur production, on aura inventé d'autres 
aliments pour sustenter l'appétit des hom- 
mes et des machines. 

Que dirons-nous aujourd'hui de la nou- 
velle disette dont on nous menace, celle du 
bois Voilà, en effet, une nouvelle préoccu- 
pation qui vient s'ajouter à toutes celles qui 
tourmentent le monde moderne la ri- 
chesse de l'univers en forêts décline avec 
une redoutable rapidité, et la statistique 
nous affirme, preuves en mains, que du 
train où vont les choses, le monde ne sera 
bientôt plus suffisamment pourvu du bois 
d'œuvre dunt il ne cesse d'avoir le plus 
absolu besoin. 

D'aucuns trouveront que ce n'est pas là 
un bien grand malheur, que la disparition 
du bois, au siècle de fer, n'a pas de quoi in- 
quiéter beaucoup la civilisation. « Le rôle 
du bois, diront-ils, n'a-t-il pas été en 
S'amoindrissant continuellement, jusqu'à 
devenir insignifiant? Dans ces conditions, 
l'insuffisance d'une matière aussi surannée 
ne peut pas ètre considérée comme une ca- 
lamité industrielle de véritable impor- 
tance. » 

C'est là une erreur, et on s'en rendra 
Compte en examinant les choses de prè,. Le 
rôle du bois n'a guère été entamé par l'em- 
ploi du for. Selon la très juste expression de 
M- Payon, « le bois d'œuvre na pas été 
rendu plus inutile par le fer que les voilu- 
res ne l'ont été par les chemins de fer ». On 
l'emploie, différemment, mais on ne l'em- 
ploie pas moins qu'avant, au contraire; on 
peut même assurer qu'à l'heure actuelle, plus 
'un pays est avancé au point de vue indus- 
triel, plus il consomme de bois. Sans entre- 
prendre une! trop longue énumération dé- 
taillée, je rappellerai seulement que l'on 
,doit avoir presque exclusivement recours 
au bois pour les traverses des chemins de 
1er, la construction des wagons, les poteaux 
télégraphiques, le boisement des mines, les 
échafaudages, la menuiserie et tVbAnis- 
terie. 

On conprii ilè.s lors que la pénurie du 
bois puisse entraver sérieusement l'activité 
économique dit monde, et il est impossible 
de ne pas ressentir quelque inquiétude du 
cri d'alarme que vient de pousser l'auteur 
d'un ouvrage des plus sérieux sur la ques- 
tion qui nous occupe, M. Mélard. Pour lui 
la situation forestière dans le monde appa- 
raît des plus précaires. 11 la résume en ces 
mots peu rassurants « La consommation 
'du bois e-t supérieurs à la production norv 
maledes furets' accessibles, et il y a dans 
cette production un déficit qui est momen- 
tanément compensé par des destructions 
de forets. » (lest, s'il est permis d'em- 
ployer ce ternie, la faillite du bois qu'on 
nous annonce là. 

Les pays sont pour la plupart 
obligi' er chaque année de grandes 
quantités ne dois la France, par exemple, 
achète chaque année pour 100 millions de 
bois d'œuvre. Le chiffre est gros et donne 
à penser. Il étonne, lorsque l'on songe à 
l'ampleur et il la beauté de nos forêts. 
Mais il ne faut pas oublier qu'il s'agit ici 
du bois destiné ètre façonné, et non du 
'bois à brùier et à charbon, dont l'abon- 
dance chez, oons est trois fois plus consi- 
dérable que celle des produits de la première 
catégorie. 

Telle qu'eile e=t. du reste, notre situation 
pourri! '̃ enviée par l'Angleterre, qui 
expoi" millions au plus de bois par 
an, et i^n i-m obligée d'en importer pour 
477 millions. La Belgique, petit pays actif, 
e'est-à-tlire grand dévorateur de bois, en 
achète pour lf*0 millions à l'étranger. Et la 
Hollande. urne, l'Espagne, la Bul- 
garie, la 1 Turquie, l'Italie, la Ser- 
bie, la Su;t: eile-môrae, doivent égale- 
ment avoir recours à des voisins mieux 

Ne 41. Feuilleton du PETIT Pakisœn. 
OiUNL) UOMA.N INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
1U (suite) 

fini ne et Reconnaissance 

Le lendemain, les troupes continuaient leur 
)Ouche en avant. 

La route, tracée par le génie au prix de 
mille difficultés, était à peu près praticable. 
Mais si. i]>\ ce côté, il v avait amélioration. 
d'un :iiit; l.-i fièvre pafudéenne, de jour en 
jour fiiisi4ïS pins di3 v ictimes. 

Le chemin était jalonné de tombes. quel- 
que,unes bans inscription, sans tertres, indi- 
qutes seulement par ua rectangle de terre 
fraîchement remuée. 

Pourtant, parfois, de distance en distance, 
bous des manguiers ou des palmiers, une 
croix. 

oh une croix bien simple, bien modeste. 
taite avec des planches de caisses grossière- 
ment as.-e: 

A Su!v les troupes firent une 
halte ass* i.v.uiie. Pendant quelques semai- 
Des ambulances, des hôpitaux étaient ins 
tallés un peu partout. A peine ouverts ils 
étaient remplis. 

Des avant-postes furent poussés aux alen- 
tours surtout vers Andribe. 

Il y eut quelques combats durant les der- 
niers jours de juin. 

approvisionnés. C'est, en somme, les deux 
tiers de l'Europe qui se tournent vers l'autre 
tiers. 

Parmi celui-ci, on trouve, au premier 
rang, la Suède. La Suède est le plus riche 
pays forestier de l'Europe. Les quarante 
centièmes du territoire sont boisés. Elle 
vend chaque année pour 200 millions de 
planches et do madriers. Mais, pour impor- 
tant que soit ce chiffre, ou s'apercevra faci- 
lement qu'il ne l'e,t point suffisamment en- 
core pour calmer les inquiétudes du marché 
mondial, puisqu'il est déjà inférieur de plus 
de la moitié à la seule demande de la nation 
anglaise. 

Par contre, de prévoyantes mesures édic- 
tées par le gouvernement suédois permet- 
tront de maintenir longtemps cette intense 
production, dont la qualité n'est point iufé- 
rieure à la quantité. 

Après la Suède, la Finlande se présente 
comme un ferme et vaste fournisseur de 
bois. Elle en exporte pour 90 millions. La 
Russie en offre tous les ans pour 150 mil- 
lions environ, mais il parait difficile que cette 
exportation se maintienne encore long- 
temps. 

M. Mélard, qui émet cette opinion, en 
fournit deux raisons très plausibles: d'abord 
l'augmentation de la consommation russe, 
due a l'accroissement rapide de la population 
et à la transformation de la Russie en pays 
industriel; ensuite les soins plus attentifs 
donnés à la- conservation et à l'amélioration 
des forêts. 

Restent à citer la Bosnie et l'Herzégovine, 
couvertes de forefs sur plus de la moitié de 
leur territoire, la Roumanie dont l'exporta- 
tion est d'ailleurs presque insignifiante si 
l'on considère les immenses besoins de 
l'Europe. 

Quant à l' Autriche-Hongrie et à la Nor- 
vège, leur rôle de pays vendeurs de bois 
semble n'être plus actuellement que provi- 
soire, et le moment n'est pas éloigné où ces 
nations se verront contraintes d'acheter à 
leur tour-si tant est qu'elles puissent alors 
trouver à qui acheter. 

Car le débouché grandit toujours, les be- 
soins s'étendent avec de croissantes exi- 
gences, en proportion du perfectionnement 
économique, En Angleterre, pour pren- 
dre quelques exemples, ces besoins ont 
doublé en trente ans et rien ne fait suppo- 
ser que cette vertigineuse progression s'ar- 
rôtera. 

En Belgique, c'est encore mieux. Non 
seulement, eu trente ans, les exportations 
ont baissé de la moitié, mais les importa- 
tions se présentent trois fois et demie plus 
importantes. La vie intense de la petite na- 
tion voisine s'avoue pleinement par ces 
chiffres. Enfin, le nouvel essor économique 
de l'Allemagne a eu depuis quelques an- 
nées pour effet de doubler l'excédent en poids 
des importations et de tripler leur excédent 
en valeur. 

C'est donc le déficit qui se creuse, mena- 
çant. Comment faire ? On a tourné les yeux 
vers les autres continents, vers les mondes 
nouveaux. N'existe-t-il pas là-bas de ces im- 
menses forêts vierges qui ont des milliers 
de kilomètres de longueur, et qui sont sus- 
ceptibles d'alimenter pendant des centaines 
d'années l'induslr ie de nos vieux territoires 
déboisés? 

Eh bien, il faut en rabattre de celte bril- 
lante confiance. Ecoutons parler M. Mélard, 
dont je prenais en commençant l'autorité à 
témoin: « Les forêts équatoriates, dit-il,ren- 
ferment des bois précieux dont la consom- 
malion n'est pas très large en Europe; 
d'autre part, la grande diversité des espèces 
végétales qui existent dans ces forêts aug- 
mente les frais d'exploitation, déjà rendus 
considérables par la difficulté des moyens 
d'exploitation. Souvent, les arbres commer- 
cialement exploitables ne sont dans ces fo- 
rêts qu'en très petit nombre à l'hectare. 
Toutes ces conditions font qu'on ne peut pas 
trop compter sur ces forêts, et somme 
toute, aujourd'hui, ces pays à grands excé- 
dents de production, défalcation faite de 
ceux où cet excédent est menacé, ne sont 
guère, au monde, que la Suède, la Finlande 
et le Canada. 

On voit que le cri d'alarme que pousse 
l'industrie n'est pas exagéré, et que l'on 
marche rapidement à une disette de bois, 
car il n'v a pas d'apparence que ces trois 
pays puissent subvenir toujours, à eux tout 
seuls, à la consommation universelle. Les 
nombreuses mesures de reboisement, de 
protection des forêts que l'on commence à 

Sachant que les troupes étaient peu impor- 
tantes, les Hovas, retirés dans des redoutes 
ou en des tranchées tentèrent de résister. 
Pierre de Courtial se trouvait parmi une 
des colonnes avancées. Il y avait, en outre, 
des chasseurs à pied et des soldats. de la lé- 
gion. 

Pour faire face à l'ennemi groupé de plu- 
sieurs côtés ou dût diviser les forces. 
Le lieutenant, avec une vingtaine d'hom- 
mes, tourna une eolline. Il se trouva tout à 
coup au débouché d'un bois de citronniers 
devant une redoute placée à cent cinquante 
mètres de là, sur une hauteur. 

Les Hovas s'y étaient retranchés. 

On apercevait des ouvrages en terre, des 
murs, derrière lesquels des ennemis mon- 
taient la garde. 

Que faire? Les attaquer de front? grimper 
à l'assaut, enlever la redoute à la baïonnette? 
Oui. Mais avec vingt hommes? 

C'était bien audacieux. Un large espace 
découvert séparait le bois des retranchements. 
Pendant que la petite troupe franchirait cet 
espace, les balles malgaches auraient beau 
jeu pour la décimer. 

Pierre hésitait. Non pas à cause de lui, cer- 
tes. Au contraire. Mais avait-il le droit de 
faire bon marché de la vie des hommes pla- 
cés sous ses ordres 

Sa conscience lui disait non, nettement. 
Ceux-ci, grisés par la foudre, énervés par 
les dérobades continuelles d'un ennemi qu on 
poursuivait sans cesse sans jamais l'atteindre, 
demandent à s'élancer. 

Mon loin de là ou entend un bruit de fusil- 
lade. 

Le point que le lieutenant est chargé d'en- 
lever a une énorme importance stratégique. 
Si les Hovas en sont délogés la position de 
l'armée devient excellente. 

prendre partout enrayeront sans doute long- 
temps la faillite de la production du bois 
d'œuvre. 

Mais il apparaît assez nettement que l'in- 
suffisance de l'utile matière finira par se 
manifester de toutes paris, implacable. Es- 
pérons alors qu'on aura trouvé de quoi rem- 
placer le bois dans un certain nombre de 
ses usages; c'est peut-être la solution la 
plus souhaitable. 

JEAN FROLLO 

UN RELIGIEUX ASSASSINÉ 
(De notre correspondant particulier) 

Thonon, 13 septembre. 

Une tentative d'assassinat a été commise, hier 
matin, à Dôuvaine (Haute-Savoie), sur ta per- 
sonne du père Joseph, directeur de l'orphelinat 
de Saint- Joseph-du-Lac. 

Avant-hier soir, un individu se présentait à 
l'orphelinat situé au bord du lac de Genève et 
demandait à parler au père Joseph. On répondit 
au visiteur que le prêtre était absent et que le 
moment de le voir étaut mal choisi à cause de 
l'heure avancée, il voulut bien revenir le lende- 
main. 

L'individu se relira; fut remarqué à Dou- 
vaine par plusieurs personnes dont ses allures 
excentriques frappèrent l'attention. 

Hier matin, il se présentait de nonveau à l'or- 
phelinat et fut introduit au parloir où le père 
Joseph vint le rejoindre. Que se passa-t-il alors. 
exactement ? On ne lésait encore au juste, l'état 
de la victime ne lui permettant pas de donner 
les détails nécessaires. Toujours est-il que l'é- 
trange visiteur demanda au religieux de vouloir 
bien le confesser, désir auquel ce dernier ac- 
céda. 

tlans la chapelle, les allttres louches de ce 
pénitent éveillèrent les soupçons du père Jo- 
seph, qui voulut se retirer. Il était trop tard. 
L'individu le poursuivit, le rejoignit et lui plon- 
gea son couteau derrière l'épaule droite, lui fai- 
sant une profonde blessure. 

L'assa.ssn fut aussitôt arrêté et ligotté. Il a 
déclaré se nommer Théodule Chatenoud et être 
âgé de trente-deux ans; il a ajouté qu'il était 
anarchiste. 

Le Père Joseph, qui est âgé de soixante-huit 
ans, est très connu à Lyon, où il avait été capu- 
cin il s'était engagé pendant la guerre de 1870, 
et a écrit un volume sur cette campagne. Il s'é- 
tait ensuite consacré spécialement à l'Œuvre des 
Tombes des soldats; il est chevalier de la Lé- 
gion d'honneur. 

Il est le fondateur de l'orphelinat de Douvaine 
dont il a fait un établissement modèle et dont 
la fanfare a pris part récemment au concours 
musical du Puy. 

L'année dernière, il avait eu un des prix de 
vertu décerné par l'Académie française son 
éloge avait été fait par Pierre Loti. 

La blessure que le malheureux religieux a 
reçue est d'une telle gravité qu'on désespère de 
le sauver. 

Le parquet s'est immédiatement transporté 
sur le théâtre du crime. 

TAMPONNEMENT AUX AUBRAYS 
(De notre correspondant particulier) 

Orléans, 13 septembre. 

Un accident assez grave s'est produit, hier ma- 
tin, vers six heures et demie, en gare des Au- 
brays, près d'Orléans. 

Le train 2-i venant de Bordeaux attendait sur 
une voie de garage que l'on ait opéré son chan- 
gement de machine, lorsque survint le train 26, 
venant de Toulouse. 

Les trains 24 et 26 se suivent à vingt minutes 
d'intervalle et font un arrêt de huit minutes aux 
Aubrays pour changer de locomotive. 
Celle du train 24 manoeuvrait un peu en avant 
de ta gare à l'arrivée du train de Toulouse. Le 
mécanicien de l'express aperçut mais trop tard 
les feux de la machine et, malgré tous ses ef- 
forts, ne put éviter une collision. 

Le choc se trouva atténué par cette circo»s- 
taoce heureuse que la locomotive du 24 et le 
train 26 suivaient la même direction. 

La première fut néanmoins à demi-brisée et la 
seconde, jetée hors de la voie, dérailla. 
Les voyageurs du train tamponneur furent 
tous assez malmenés, lancés en avant par suite 
du choc et de l'arrêt brusque du train. 
Quinze personnes, dont deux employés de la 
compagnie, ont été plus ou moins gravement 
contusionnées à la tête ou à la figure. 

Après avoir reçu des soins sur place, tous les 
blessés ont pu continuer leur route sur Paris, où 
ils ont été amenés par le train suivant. 
Les express 24 et 26 n'ont subi qu'un retard 
de quarante minutes environ. 

Le conducteur du train 24, M. Baudron, a une 
épaule luxée il est resté en traitement à Or- 
leans, ainsi que le chauffeur du train de Tou- 
louse, M. Jules Rousseau, blessé à la figure et à 
la hanche. 

Voici les noms des voyageurs ramenés à Paris 
Mme Dulong, 3, rue Ménessier, il Paris 
M. Etienne Delange, à Valence-d'Agen (Tarn-et- 
Garonne) 

M. Antoine Paech, rue de Trévise, 38, à Paris 
M. et Mme Dulecq, cbez M. Olivier, 47, rue 
d'Orsel, à Paris; 

Mme Fstelie Bouget, rue Montesquieu, à 
Paris; 

Le jeune Edmond Deleère, six ans, à Braye- 
sur-Somme 

Mme Pauline Paris, place de la Mauve, i, à 
Auch, plaie assez grave au nez; 

Mlle Cécile Goirand, à la Magistère (Tarn-et- 
Garonne) 

Mlie Elisa Marty, à Aubin (Aveyron); 

M. Célestin Gercin, au Gua ;Aveyron): 
Lo jeune Léon Beauval, six ans, à Saint-Mar- 
tin-de-Lamiannu (Corrèze), blessure assez grave 
à l'épaule droite; 

M. Gaston Balthazar, directeur de papeterie, 

Oui. mais c'est un coup d'audace. 
Presque de folle témérité. 

Et il y a une limite à tout, m6me à l'au- 
dace et à la témérité. 

Pourtant les soldats sont là, impatients, 
fébriles.. prêts à tout exécuter. 

Avec de tels braves tout devient possible. 
Un vieux sergent implore 

Lieutenant, laissez-nous aller. 

Celui-cine répond que par un mot 

-En avant! 

Et, le sabre haut, le premier, il sort du 
bois. 

Les hommes le suivent. 

Ils franchissent une centaine de mètres au 
moins sans qu'un coup de fusil soit tiré. 
Cependant l'ennemi veille là. Ses armes 
brillent au soleil. 

Et tout à coup, comme la petite troupe dé- 
ployée, pour offrir moins de prise aux balles, 
arrive à soixante mètres environ, toute la 
crête de face se garnit de Hovas grimaçants. 
Un feu de salve éclate. Trois hommes tom- 
bent. 

A cette première décharge une seconde 
succède, et des retranchements une nuée de 
soldats ennemis jaillit. 

Ils sont cent, ils sont deux cents. davan- 
tage sans doute. 

l?es officiers aux vestes rouges, des Anglais 
sans nul doute, les commandent. 

Que peut l'héroïsme contre une force cent 
fois supérieure 

Rien, hélas 

Pierre le comprend. 

Devant le péril, les soldats un instant se 
sont arrêtée. 

Continuer l'assaut est une folie inutile. Pas 
un homme n'arriverait jusqu'aux tranchées. 
Il faut reculer. regagner l'abri du bois. 
attendre des renforts. 

usine Gaillard, aux Castilloux, près Tbiviers 
(Dordogne). plaie assez grave au front. 
D'apres l'enquête sommaire faite par le par- 
quet d'Orléans, il résulterait que le train 26 
n'avait pas suttisamment ralenti sa vitesse en. 
approchant de !a gare des Aubrays et que le mé- 
canicien aurait franchi les disques à une allure 
plus que uormate. 

L'instruction se poursuit et établira d'une fa- 
çon plus précise les responsabilités encourues. 
La Compagnie des chemins de fer d'Orléans 
nous communiqua la note suivante 

Le train n* venant de Toulouse, s'est 
rencontré ce matin, à l'arrivée en gare des Au- 
brays, arec une machine qui venait se mettre en 
tête du train n* 24. 

Il en est résulté une collision dans laquelle 
seize voyageurs et deux agents de la compagnie 
ont été légèrement blessés'. 

Ces voyageurs, qui n'avaient reçu que des 
contusions légères, principalement au visage, 
ont pu continuer leur voyage par le même train. 
Huit d'entre eux, à leur arrivée à Paris, ont 
été visités par le médecin de la compagnie, qui, 
après avoir examiné leur état, a constaté qu'ils 
n étaient que très légèrement btesaés ils out pu 
regagner leur domicite. 

Quant aux autres voyageurs, ils n'ont paa jugé 
utile ue donner leur nom à la compagnie. • 
TRAGIQDE ÉPILOGUE D'UNE AMQDRETTE- 
Un jeune homme de dix-sept ans, Emile Da- 
grard, employé de commerce, dont les parents 
habitent rue Saussure, faisait, il y a quelque 
.«'iiiaines. la connaissance d'une demi-mondaine 
fort élégante et très jolie, connue sous le pseu- 
donyme de Mme de V. 

Bien que l'objet de sa flamme eût dépassé la 
trentaine, Emile Dagrard lui lit une cour des 
plus assidues, abandonnant son emploi et déser- 
tant même le toit paternel pour se rapprocher 
de Mm» de V. 

Le jeune homme se réfugiait au commence- 
manl (¡il mois dans une mafson meublée de la 
rue Dulong, où il s'était fait inscrire sous le 
nom de Georges de Brétigny. 

Malheureusement, les ressources du jeune 
amoureux n'étaient pas inépuisables. et son amie 
ne tarda guère à lui faire comprendre qu'une 
rupture s'imposait. 

Au lieu de retourner auprès de ses parents 
qui, désespérés par sa fugue, prêta à pardonner, 
te faisaient chercher de tous côtés, Emile Da- 
grard ne voulut point survivre & la séparation 
imposée par sa cruelle amie. 

Après avoir fait mercredi une dernière dé- 
marche auprès de Mme de V. le jeune homme 
alla rendre visite à un de ses camarade, M. Hou- 
chon, auquel il fit part de ses intentions de sui- 
cide. 

Tous les raisonnements, tous les efforts de M. 
Bouchon pour ramener son ami à do meilleurs 
sentiments furent inutiles; aussi ne vaulut-il 
point quitter le jeune homme dont la surexcita- 
tion était si inquiétante. 

Il se décida donc à l'accompagner malgré les 
résistances du désespéré. 

Il était environ huit heures du soir lorsqu'ils 
traversaient le pont de la Concorde. Innile Da- 
grard, écartant brusquement son compagnon, 
sauta sur le parapet et voulut se jeter dans la 
Seine, mais i1 fut retenu à temps et dut renoncer 
à son projet, mais pour peu de temps, car un 
instant après, sur le pont de Solférino, tandis que 
M. Bouchon demanuait l'assistance d'un gardien 
de la paix, le désespéré s'échappait à nouveau 
et, cette fois, se précipitait d'un bond dans le 
fleuve. 

Des mariniers, en entendant les appels des 
témoins de cette scène tragique, se précipitèrent 
au secours du jeune homme, dont le corps dis- 
parut sous les flots et n'a pu encore êtro re- 
trouvé. 

M. Brougnard, commissaire de police, mis au 
courant des faits par M. Rouctton, a averti avec 
tous les ménagements possibles les parents du 
jeune Dagrard, dont la douleur est indescrip- 
tible. 

LES ,GREVES 
On cherche des explications aux grêves 
assez nombreuses qui se produisent, sui- 
vant les passions politiques de chacun, alors 
que la raison est facile à trouver et qu'elle 
apparaît aux yeux impartiaux. 

Le motif réel est que les ouvriers sont 
mieux organisés et ont pris une notion plus 
exacte de leur forco. Ayant le sentiment de 
leur pouvoir, ils veulent s'eu servir pour 
améliorer leur sort: 

Toutes les fois que leurs revendications 
ont pour but d'obtenir la part équitable qui 
leur revient, dans la répartition des béné- 
fices, ils ont raison. Ils ont tort, en revan- 
che, s'ils méconnaissent les nécessités de 
leur industrie, et s'ils prétendent lui impo- 
ser des charges financières supérieures à 
ce qu'elle peut porter. 

Il est donc impossible de formuler des 
règles générales; il n'existe que des cas 
particuliers devant être examinés un à un, 
en tenant compte de la grande loi d'écono- 
mie sociale sur les rapports entre l'offre et 
la demande, entre celui qui produit et celui 
qui achète. 

Quant au gouvernement, son rôle est 
tracé. Quels que soient les hommes au pou- 
voir, ils ont le même devoir accomplir, 
qui est d'assurer à la fois le droit de ceux 
qui veulent faire grève et le droit de ceux 
qui veulent travailler. 

Il y a là en présence deux expressions 

En une seconde Pierre a envisagé la situa- 
tion. 

Cependant il serait heureux de s'avancer, 
de se faire tuer. 

Les coups de fusil redoublent. Deux fantas- 
sins tombent encore. 

Le lieutenant tourne la tête vers ses hommes. 
Soldats! veut-il crier. 

Mais le mot expire à ses lèvres. 

Une balle vient de le frapper. 

Il ne pousse pas un cri. 

Sa main laisse échapper son sabre. 

Il fait un tour sur lui-même et il s'abat à 
terre, foudroyé. 

Les survivants ont regagné le bois, où ils 
sont en sûreté. 

A ce moment, un peu à gauche d'un bou- 
quet de bois, un homme, un légionnaire, le 
visage tout noirci, débouche soudain. 
Isolé, coupé de son bataillon dans la lutte 
qui s'est livrée sur un mamelon contigu à 
celui que M. de Courtial était chargé d'atta- 
quer, il a entendu des coups de feu et il ac- 
court. 

Il a vu tomber l'officier. 

Mais pourquoi, en voyant reculer les Fran- 
çais, cette poignée de braves, ce légionnaire 
Du bois de citronniers, on lui crie 
N'avancez pas. Vous allez vous faire 
tuer. 

Mais il n'entend pas sans doute, car il conti- 
nue à marcher. 

Déjà des balles sifflent à ses oreilles. 
A-t-il donc été subitement frappé de folle, 
cet homme* 

A le voir ainsi avancer seul, la poitrine of- 
ferte à la mort on le croirait, certes. 
Il marche toujours. Il arrive au lieu oti les 
soldats sont tombés à soixante mètres à peine 
des retranchements. 

également respectables de la liberté hu- 
maine. Rien ne permet de forcer des ci- 
toyens A se livrer à un labeur quelconque, 
car le. travail forcé s'appelait l'esclavage ja- 
dis et se nomme le bagne de nos ^ours. 
Mais, par contre, nul ne saurait attenter 
à l'indépendance du travailleur qui entend 
accomplir sa tâche, et l'Etat est le protec- 
teur légitime de ces deux libertés indivi- 
duelles, de même que du maintien de l'or- 
dre dans les rues. 

Ce sont là des vérités absolues dont la 
mise en pratique s'impose à un ministère 
aujourd'hui, comme elle s'imposail hier et 
comme elle s'imposera demain, abstraction 
faite de toute nuance politique. 

Proudhon demandait, il y un demi- 
siècle, le droit au travail. II ne songeait 
certes pas à revendiquer la défense de tra- 
vailler imposée à un ouvriec. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Plusieurs télégrammes datés de Pékin et 
reçus hier nous doiuieut des renseignements 
intéressants sur les événements qui se sont 
produits dans la capitale chinoise jusqu'au 
7 septembre. 

Ils confirment que l'sesasainat du baron de 
Ketteler, le ministre d'Allemagne, été com- 
mis d'après les ordres donnés par les autori- 
tés impériales. 

On annonce le départ de Li-IIung-Chaug 
pour Pékin pour demain ou samedi. 
Le vice-roi insistera auprès des représen- 
tants européens pour que l'évacuation des 
troupes alliées ait lieu avant l'ouverture des 
négociations. 

A PEKIN 

Un détachempnt de cavalerie américaine a 
surpris 300 eoldats chinois retranchés dans la 
temple de Shao. 

Les Américains ont tué 30 chinois et ont pris 
125 fusils. Les Ghiuois se sont enfuis dans la di- 
rection du nord. 

Une troupe de Bnxors, armée et de 
lances, a attaqué deux compagnies russes qui 
surveillaient l'exécution des travaux de la voie 
ferrée au sud de la station de Manhipo, des ren- 
forts arrivèrent et les Boxers furent diapersés. 
Deux soldats russes ont été blessés. 

En raison de la fréquence das attaques contre 
la voie ferrée, un détachement, corotnandé par 
le colonel Tretiakolï, a reçu l'ordre de brûler les 
villages snvirouuauts. 

Pékin, 7 septembre. 

Le prince Ching a eu, hier, des entretiens pri- 
vés avec les ministres étrangers. Il a annoncé à 
ces derniers qu'il avait été investi des pouvoirs 
nécessaires pour négocier, mais qu'il no pou- 
vait agir sans Li-Huug-Ctiaug, à qui il a télégra- 
phié de venir à Pékin le plua vite possible. 
Le marquis Tseng déclare qu'on ne peut rien 
faire de décisit avant que l'empereur soit arrivé 
à Pékin. 

Un engagement a eu lieu aux environs de la 
ville entre les Américains et les Russes, d'unn 
part, et des troupes impériales et les Bo.vers, 
d'autre part. 

Les Chinois ont été battus. 

Ce sont les Japonais qui ont arrêté l'assassin 
du baron de Ketteler et qui l'ont remis Aile- 
manJs, après qtr'il eût avoué son crime. Il a 
déclaré avoir agi sur l'ordre des autorités impé- 
rialea. 

L'amiral russe Alexéïef est arrivé hier soir, il 
est venu pour trois jours en tournée d'inspec- 
tion. 

Londres, 13 septembre. 

Les journaux publient. une dépêche de Pékin, 
en date du 27 août, d'après laquelle un ssldat 
américain a tué deux soldats britanniques qui 
se livraient au pillage. 

DÉPART DU MINISTRE DE RUSSIE 
SaintPétersbourg, 13 septembre. 

1.n croiseur Vimitri-Donskoi est parti deT>ikou 
le 5 septembre, ayant bord la famille de M. de 
Giers, ministre de Russie ù Pékin, et est arrivé 
le S il Nagasaki. 

LES NÉGOCIATIONS 

Washington, 13 septembre. 

Le département d'Etat publie unn correspon- 
dance de laquelle il ressort que l'édit impérial 
chinois, mentionné hier, est daté du 27 et 
qu'il a été envoyé à Li-Hung-Chang par le con- 
seil privé le 30 août. Il n été transmis ici par un 
télégramme de Li, daté du 9 septembre. 
En voici la teneur 

Nous commandons par !"s présentes h Li- 
Hung Chang, envoyé plénipotentiaire avec pleins 
pouvoirs discrétionnaires et grand secrétaire 
d'Etat, de se rendre immédiatement par bateau 
à vapeur à Pékin et do lA se joindre au prince 
Chang pour discuter et traiter toutes les ques- 
tions pendantes. » 

Le département d'Etat a répondu à la requête. 
de Li demandant la protection An» commandants 
américains en Chine, en difiaut qu'en ce qui !>• 
concerne, le gouvernement sera heureux (ie 
donner Li toutes facilités pour son voyage à 
Pékin et qu'il adresse des instructions en con- 
séquence aux ofilciers comnandant ses troupes. 
L'édit publie ce matin est daté du 24 août. 
Un navire de guerre américain sera pla«! a la 
disposition de Li-H'jng-Chang si sir Robert 
Hart en fait la demande. 

Londres, 13 septembre. 

Le correspondant du Daily News à Berlin con- 

Une balle lui enlève son képi. 

Des Hovas surgissent, accourent. 

Le légionnaire a deviné leurs projets 
atroces. 

Ils vont achever les blessés. 

Et il en est un qu'il veut leur arracher le 
lieutenant de Courtial. 

C'est vers lui qu'il se dirige, vers son 
corps étendu sur le sol brûlé, parmi des cail- 
loux. 

Pourquoi ?. L'officier probablement n'est 
plus qu'un cadavre. 

Au milieu des balles qui sifflent comme un 
essaim de bourdons autour de lui, protégé 
comme par une mystérieuse puissance, il 
devance les Malgaches qui poussent des cris 
horribles. 

Il se penche, saisit l'officier inerte dans 
ses bras. 

Et maintenant qu'il est chargé de ce. pré- 
cieux fardeau, il prend une course insensée. 
Il a une chance sur mille, à peine, de ne 
pas périr. 

Les Ilovaa dirigent sur lui un feu meur- 
trier. 

Il va toujours. 

A un instant il a comme fléchi. Ses lèvres 
ont proféré un cri sourd. Mais tout de suite il 
s'est redressé. 

Enfln il atteint le bois. 

Il est tout pâle, livide même. 

Doucement, avec des précautions Infinies, 
Il dépose sur l'herbe le corps du lieutenant. 
Les hommes se pressent autour de lui. 
Et on le félicite 

C'est vraiment crâne ce que tu as fait là, 
légionnaire 

Il ne répond pas. 

Un silence profond l'établit. 

les Revu. barbares et cruels, achè- 
vent les blessée. 

firme que la Franœ et rAni'ri v ̃ ont déclaré 
qu'elle* imiteraient IVxmm}' l!u<sie, si 
celle-ci rappelatl s^s toujx>s ;i i j.-iu. 

Le Japon est disposé à rappeler une par lin de 
ses troupes. La Gr(rvl*-Br*t:ijrm\ i'IUlie, l'Alle- 
magne et l'Aulrit1!: Til est préféra- 
ble de laisser de* i. 

Le même correM ju'il est probable 
que l'AHcmdtfue Cii^sura ses troupes a K'kiu, 
mais seuleutent jusqu'à l'arrivée du maréchal 
de Wtdderset 

De wu rôi< Tfle- 
qraph » *̃><•̃ ,j. ̃ ont 
'mainte: iu à u iv.< 

L'Allé ,usc d\i\a. 

La France cu:iMiiit ù rtipi^'icr troUj'uà et 
le Japon la surplus do sou continrent. 

Lon.l- 

<> ̃ 

ton dit quo si Iès i 
cour à Pékin, tl« 

cuer la oapttfcle. 

Le ministre chinois 

le dénartetn '*̃ 
ternit sur sinairo né- 
cessaire de 1 's. 

troupes 
alliées pendant l'hiver pourwait les cmliger à S9 
rapprocher de la rOte. 

U-Hung-Chang 

̃ ̃ 

Le minière dfl Chine '.va 
une conversation, que <.u.un; met- 
trait en route vers le Nord >i«iiiHJu ou samedi. 
Ou mande île Sh.inghaï au Times 

Li-Hung-Chancr a reçu un l'dit nommant la 
prince Cliiug et Yiiii.s-I.u supplé- 
mentaires ponr !t ̃̃ ̃̃. ̃'̃̃̃f l'ions île paix. 

Ynng-Lu est | 
ses troupes g\n mi- ̃:> de protéger la ligne 
île retraite de la Cour. 

Li-Huug-Chang lui n. cnn?<>illé d'admettre fran- 
chement qu'il avait perdu tout ortntrMftsur ne* 
troupes et que celles-ci avaient attaqué les étran- 
gers. 

Li-Hung-Chang demandera «n!<Ni(e si les alliés 
sont rlispo:=<M à accepter Yung-Lu comme eom- 
mis.-saipe pour la p:ii\. 

Une dépfehe <i" c.liang-Chih-Tung :innnnr« 
que Yiu:g Lu iié< iare èire prêt a ri'liiuruer il 
mais qu'il hésite accepter sa 
nomination de eommffsaire. » 

Entra Pékin et Takou 

->'•»' hrn. 

Le départ pour Pao-Tint: Umne 
expéditionnaire commamli' il an- 
qu'à deux heures et demie de l'.ijuvs-iiiidi do 
samedi. 

Uùe partie de la colonne doit se diriger vont 
l'ouest, l'autre vers le sud-ouest. 

Après avoir parcouru une Miinza' 
milles Sans avoir eu il 80 ,ne a 
campé il. Ying-Liu-Chinff, ;i-Tsin; 
elle s'est avanrée rc. mai m 
Des drapeaux russes oni --s sur rîes 
ruines d'habitations chinois ••' 
du neuve, vis-4-vis de la C" 

Takou, 10 septembre. 

L'expédition de. P.io-Tinc-F<>u. partie d'ici le 
8, a couvert, dans Celle jour iistanco de 
quinze milles sauf» rencwntiv résistance. 
A Shanghaï 

Sli.im-'li-ri l'^m1» date). 

Les journaux publient un- 'lisant quô 
,lions aven 
le prince Cliiutr en vue d'un 

Les bases des négoeiati' ;,t les sui- 
vantes La Mandclioiirie ..m. ,-n 
Etat tampon tt«H garnisons i 
placées dans l«f ports à trai, i 
seraient exécutés. 

Berlin, t3 septembre. 

On télégraphie de Saughai, le lï septembre 
Les Japunais. ont débarqué ici marins et 2 
canons. 

Ynkohnma. septembre. 

Un officier japonais en y t 
(Corée) annonce que deux 

romaines de i>nyiT'is chu ,t ,.i 
| ,!lois sur la frontière co- 
réeune. 

Les Renforts 

Hou; Kong, 13 ceplembr»?. 

Un transport anglais, ayant il. bord un régi- 
menthe l'Inde wui vient d'arriver, « et» u«*nilli 
par un typhon. a 00 milles de II' 

La m,;r était complètement n t- 
vire devint 
lurent 
emportés par l:i nn-r. ::in*i que >l''ux embarca- 
tions <̃'̃ 

L'u n..matre che- 
vaux 

Les Rengagsmcnts 

pour le Corps expéditionnaire 

Le ministre de la Marine a présenté il la si- 
nrintnre du Pi r-i !i!, .i" l-i l'épublique un dé- 
eri'l relatif .'v. < r :̃: ̃ • :e:ils dans le corps cx- 
psilitionnaif > 

Ce décret du 4 août 
1894 sur '<*» •nenf.'1 dnnx 
les eng '•̃ 
(l'une, 

des ho- 

̃'̃ 
i\ rnstf;r fous le? drapeaux jusqu'à la Un dl l'ex- 
pédition. 

Le décret qu'a publié hier le Journal officiel 
autorise les militaires do* trouves de la marine 
à contracter un ren? ̃•if.vrrv r pour effet 
au >iu à la lin 

Les rps expédi- 
tionnrin :'r;ir!çr rot 
ençageuienl. et ii leur .iei,i u. 
ture de l'agio une prinv1. s 

Cela est affreux 

Les lignards veulent s'élancnr. 

Tout à coup, on eatnid le son d'un rial. 
ron. 

C'est du renfor! qui ,irr: v> 

Pierre de Cour! i al est ('•: 
tête apparaît, Les [. 
sur les yeux, l<?s lèvres serrée». Uu s;n;i; 
coule sur les joufi». Les cheveux un for- 
ment plus qu'uue plaque rougeùtre horriijio 
à contempler. 

On dirait qu'il est mort. 

Un des soldats se penche, pose la main sur 
le cacur de l'ofücier. 

Oh! oh! faim. 

Mais soudainement il pousse une exclama* 
tion 

Le eœnr a battu. annoncc-t-il. 

Et ü ajoute 

OV«st fi'jul, je crois qu'il a son compte. 
Le ;̃̃-•̃ ;.ie s'est adossé à uu ar'e. H 
Qu'il en meure ou no 
devoir. Il a voulu me t a 
la mort. Nous sommes 

Puis tout haut 

Ces morirauds là moût envoyé une 
balle dans le bras. Voyons dune! 

Il avait déjà relevé ts inaache de sa va- 
reuse. 

La blessure apparut, un peu au-dessona du 
coude. Les chairs étaient déchirées, formaient 
une plaie sanguinolente. 

il ajouta après avoir remué le bras 

Allons, ce n'est rien encore. Ln bobo 
peine qui sers cicatrisé d'ici deux ou trois 
jours. 

Puis, avec un soupir: 

Ils ne savent donc pas riner au connr cet 
canailles-là 

Cepeadaut les hommes se wat rassemblé* 

