ï^e F^etlt l^arTaàeor impie et de complicité de banqueroute frauduMaisse a été écroué au dépôt à la disposition en parquet de Seine-et-Marne

Versatiles. L'état du mécanicien Eugène

VauraboufK. du dépôt des Batignolles, trouvé blessé sur la voie, pres de Courbevoie, est très grave

Il a dû être transporté à l'hospice civil de Vereailies sur l'ordre du médecin

A la suite d'une avarie survenue à une locomotive d'un train venant de Granville et se rendant à la gare Montparnasse, les trains ont éprouvé deux heures de retard

Un accident s'est produit dans la jourdée d'hier, à Bue. Pendant l'absence de ses pa rents, la petite Métanie Prunier, âgée de trois ans, renversait sur elle une lampe alcool. Le feu se communiqua à ses vétemonts et, lorsque des voisins accoururent, la fillette était rléjà asphyxiée par la fumée. Malgré d'énergiques soins elle succombait, une heure après, à ses horribtes brûlures

Rambouillet. M. Courtois, entrepreneur de menuiserie à Hum bouille agé de trente-sept ns, sa femme et deux de lours enfants, avant mangé des champignons à leur dîner, dimanche dernier, se sont trouvés indisposés dans la nuit j Malgré les soins du docteur Bcrgooier, M. Courtois est mort mardi soir, après d'horribles sont frances, Les obsèques ont eu lieu hier au milieu d'une nombreuse assistance

En rentrant de l'enterrement, ta famille trouva

Mme Courtois, née Blanche Mauzize, qui ne donnait plus signe de vie. Une des tilles des époux

Courtois est très malade

Mme Courtois, qui n'avait que trente-deux ans. laisse trois enfants en bas âge. Les champignoas avaient été donnés & la famille Courtois par un ami

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Opéra, reprise d'Utile, opéra en trois actes de MM. Camille du Locle et Charles

Kuitter, musique de M. Alphonse Duvemoi

AuChfttelet

Les matinées recommenceront dimanche prochain on donnera la Poudre de Perlinpinpin

Ce soir, au théâtre Déjazet, première représentation (reprise) des Femmes collantes, vaudeville en cinq actes de M. L. Gaudillot

M. Duret ouvrira ses deux théâtres populaires dans les premiers jours d'octobre

Aux Folies-Dramatiques, les trois premiers Spectacles qui alterneront seront composés de

Les Cent Jours, drame en cinq actes et dix taïleaux de MM. Antony Mars et Edouard Noèl jLmoiir aveugle, pièce en cinq actes et en vers de

M. Darmont, et un vaudeville de Labiche

Les premiers ouvrages qui seront donnés pour l'ouverture de l'Opéra-Populaire (théâtre du Château-d'Eau) seront: la Reint de Saba, de Gounod

Vaul et Virgtnie, de Victor Massé; l'Enlèvement

UNE BOUTIQUE BIEN ACHALANDÉE

Dans une jolie petite épicerie située à Dunkerquo, nous pouvons voir, en imagination un certain nombre de ménagères du quartier debout devaut le comptoir et adressant des compliments à la boutiquiére, tout en attendant leur tour pour faire leurs emplettes de provisions indispensables dans leurs ménages. A une buvette installée dans une autre partie de la boutique, plusieurs ouvriers sont en train de boire un coup à la santé de la patronne en attendant le moment d'aller se mettre au travail. Certes, en tout temps t'épicerie en question est bien achalandée le Ventre, les un moyen elTacerlo double m !tfon , U oe naisent jamaix à la B oté et très facile à employer

Ce renseignement ne coûte rien. Il suffit de m'écrira et j'envoie franco, var iettre fermée, l'ii>mc tion de la

Méthode. CHARDON, 10, Rue Baint-Laure, Pari fMM rro'(/ei.Faitrapou8aerla €a> Trazetlei]OU ht PU Mmmtin,t9. t. i _IHb la.P_i ïiïîpiGB^cois

W m {Mail fatmi-mfc R) %-? ̃ !̃ ?. atjéara lit-oOcenHa-. DOCABTTEB. Propriétaire. HAR SONNE UuAO

U I Al TRES FIN DE COTEAUX

WIËaa! •_fe_rV-l P'i- <le2llh!. 8UI '2 109 1U vU Rendu i votre rare, TVgie comprise

Valeur 90 Jours, le nprenes envoi < ni ne plaît pas. Ëeli. 8oe hnPVPlfiS Livreur 1'ente 1 crédit au Crédit Cycliste iriCJlilOû liiïl SUr U, rs Cailloa, P.rii. Citai, l-sttim

WALAVItO I Mr B. J__n_ae_T Sp iart. 7,im. an

IL.L.I V/M W Sreh) 1" lit Pins ïettteutetFrêtuit Esn.< s

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMÉRO

Trois mois 1 fr. 5O. Six mois 2 fr. 35. Un an 4 fr

NI, 99. FeuilleUa du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT i TROISIÈMK PARTIS yERS LINCOlNnSTU

X (suite

Elle fut effrayée de l'impassibilité avec la♦Jtaelle celle-ci répondit

C'est vrai

Elle ne tremblait plus

Son masque émacié semblait figé dans l'etpression de sa résolution suprême

La lutte pour elle était finie

Le? deux vieux musiciens, s'endormiraient ans regret dans la mort

C'est ce qu'elle dit, en des paroles graves sans excitation, sans heurts

Vois-tu, ma chérie, nous souffrons trop tous les deux

Vous n'avez eacore manqué de rien t'est seulement de ces jours-ci, que nous derons économiser davantage

Non, nous a'avwis manqué de rien. n nous faut si peu, i. présent, à ton père et à moi. Ce peu, tu n'arrives plus à nous le tonner

Comment, je n'arrive plus

Puisque l'argent les fait défaut

Le boulanger m'a promis de m'ouvrir

Un crédit. le boucher aussi

Combien de temps?. quelques jounî au Sérail" de Mozart, et le Postillon de Longjumeau, d'Adam la Muette de Portici, d'Auber tai

Diamants de la Couronne, d'Auber

A la demande d'un certain nombre de nos confrères, ies Variétés décident, pour éviter que leur première coïncide avec celte d'Hellé à l'Opéra, de donner la première représentation du Carnet dit

Diable demain soir samedi 15 septembre, cette fois wns aucune remise

CONCERTS ET DIVKRTISSEVRNTg

Quoique débutante dans la pantomime, Mme

Otéro s'y est affirmée de suite grande artiste. C'ne

Pete au théâtre Marigny, lui vaut de nombreux et mérités applaudissements, et ce succès engagera certainement la belle artiste à se con sacrer exclusivement à la pantomime

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 13 SEPTEMBRE

FmrhMM, fleur, les kïT lié . 1m kilo î h. 13 h. ira i b, 3h. tu

Msponible M 25 Disponible

Courant. ̃:<>• Courant. fc

Octobre. 60 Octobre. 7j

NOV.-déc. Nov-dec 51 3i îl denov. n t de nov. si 6t premiers 28 B 25 4 premiers 2Z t5 ¥i

Sel le . Le kilos Atoibm, les io0 kilos h- 3b.tlt i h. Jh.l/î

Disponible is Disponible

Courant 15 15 15 Courant. n sa n

Octobre.. :5 3d 15 as Octobre 17 M

NOV.-déC 50 Nov.-déc.. 17 65 es de nov. 15 ;x> 15 7S 4 de nov n 75 \i la premiers 4 premiers

Huile de ealu.leslOOkil. UaUc Utiles 1W kilos

Disponible 69 Disponible la

Courant. Courant. 7S

Octobre. w 25 69 50 Octobre. n

Nov.-déc.. Nov-déc t premiers. 6fl u) 4 premiers iicaoH, l'hecio nu à 90' Sacre n 1, les IW'kilos

Octobre. M 33 75 Octobre.. 29.. 29 lî

Nov -déc 33 50 33 M 4 doctobr premiers. 33 M t premiers

Circulation \P'pes

Stock (pipez' Circulation (sacs

Sucres raffinés, de 105 50 à 106 les loo kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, de 110 a

Farina de boulangerie. On cote marque de

Carbet!. et autres marauss, de 20' le l 0 kilos

MARCHÉ AU BESTIAUX DE L4 VILLETTB

DU JEUDI SEPTEMBRE

HSTUUX AJIENB8 VEHDUS

Vhmd'Tietfl Poids vifs

Boeufs 2 Ssâ

Vaches. ffllj 6S8 0 74 OU

Taureaux

Veaux

Moutons. 20 413 17oo0 0 70 1 OS

Porcs. 0 65 0 73 0 4t> e5t mais aujourd'hui il se passe quelque chose d'insolite qu'est-ce que cela peut bien ëtrc

C'est tout simplement que la propriétaire

Mme veuve Coutou, pour la première fois depuis fort longtemps, est à même de reprendre ses anciennes occupations derrière son comptoir, et c'est justement pour l'en complimen ter que ses nombreux chalands et amis se rendent chez elle à l'envi

Il y environ deux ans, la mort subite de son mari plongea la brave dame dans un profond chagrin, qui finit par la rendre sérieusement malade. Elle eut bientôt à cesser tout travail car elle était devenue aussi faible qu'un petit

Toutes les Hernies NOUVEAU

Hat bioluœcot m mlean pat 1 IWU W ElMU et t.gi.fX le seul qui puisu tre porU naît et jour sans u d6placer et san o i;rtsionncr iuçunt tin même en lr Tt!tlaut. Il est tnrltfbl ( impttvêptlbl tu touche; C'est

U véritable portecttoo de l'aftipiireil herui%ii> sans ressorti et le soiil qui puisse an-iverâlaguérison sans opération Ui-ochui-a et ÎBtéiesBantft fcur Merniv sii t' trouve Uécnl ct repropôûlé ce nouveau bandage av.;c on mode dappt'Cation, est envoyé £r ttl et avec discrétion à toutes les personnes rrtu ti rteni^ndent a

EN OUELQUES HEURES

Les Maladies Contagieuses

LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES fffif rècenttsou andtnn-s, chronique . iecitftw ;ét ou inritèrée

CHEZ I 'M#irjf JK COMME CHF.Z LA VEMMK j 3ri ^ar l'emploi a un rcnicje, ieui lysint aucun înconvrni^nt pour lJri aT ut, préserve da la pni s^rès, H toute maladie privations, ni régime ni

Perte,de Uans. Il eu <i q a< tiot loralc faihiiiltu aux prodaiU 1 ùe uiprcare. goofïron, r.ubêbe. eapalio, s-întul et eu ftWiiicnt l> t->tti_c et un Ce irmède uns nvslçstr eoé n ,niieaoi personnes ayant en f aîo e aay tons lei titras r5opersono <. ,la La

Notice u a inl r saoto et jujtrui . >, a>ronipajraant

On enrôle tusst la ) Maladies de la

Huit la générai, tin allëraûotu, des înparctês et es Vicea _ln de

E^ T_r–_t T 9 ̃"• vu<m ̃̃• t c_a TP "ks

ILLUSTRÉ EN COULEURS i Les dettes s'accumuleront, tu n'en sortiras jamais

Absolument, j'en sortirai

Non, ma chérie, non. La vie les semblet-elle si belle

La vie elle est affreuse

Et tu veux y rester

Il le faut bien, puisque j'y suis

Tu veux y rester sans nous? spécifia le père de son ton sec

Je veux y rester. avec vous

Nous. nous voulons mourir

Elle les considéra tour à tour

Et comme sa mère répétait

Nous voulons mourir

Thérèse articula

Je me demande si tous avez votre raison tous les deux

Que nous l'ayons ou que nous ne l'ayons pas, 6t le violoniste, nous en avons suffisamment, pour ne pas t'être à charge

Vous ne m'êtes pas à charge

Nous t'aidons peut-être

Vous m'aidez, dans tous les cas, à supporter les mauvais jours. Si j'ai du courage c'est pour vous

Et si tu étais seule

Je n'en aurais plus du tout

Alors. qu'est-ce que tu ferais

Thérèse hésita

Je ne sais pas ce que je ferais

Tu en finirais, parbleu

Non, père, non

Elle mit les coudes sur la table, posa lts mxlns sur ses yeux

Ce ne- pas à mon âge qu'on meurt velontairemeat

Ce sont les jeunes en général qui partent le plus volontiers

Dans des coups de folie

Et ça ne les rend pas loile, cette " 'j î

Mmmtn. Vente mauvaise et baisse de 20 fr par tète

On cote Normands, de 67 à 75 c: Boeufs blancs de à 75 o.; Choletais, de 57 à 69 c.; Vendéens de 5s Il 66 c. Le kilo net

Veau. Vente un peu plus facile mêmes prix

On cote choir de Brie, de Beauce, du Gâti nais, de àO 98; champenois, de 0 78 à autres provenances, de à Le kilo net

Moutons. Vente mauvaise et baisse de 1 à c. par 1/2 kilo

On rote petits moutons du Centre, de 0 98 à métis de Brie. de 0 1 fr.; métis beaucerons. champenois, bourguignona, de 0 92 i

Le kilo net rares. Vente mauvaise et baisse de 2 à 3 e par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest de 0 48 à et ceux du Centre, de 0 50. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 065 à 0 73 le kilo net

LE HAVRE, SEPTEMBRE (DEPECHE

COTONS LAINES CAFES très ordinaires BuewAyr Sautes

Louisiane en suint (les M kilo

Ouvert. Clôture Ouv. dot Ou . Clôt

Septemb. 80 75 -SI) 37 t

Octobre. '77 i lî 12 ÔO'IIO 50 5e

Janvier.. 6% .1. titi U) 49 S

Mars. 62 t a 64 le t 50 116 50 i

Avril. 63 25 75 .Jll8 1ll7 T

Juillet. (H 75 .US

Statistique fiebsl8aâ__Je la Ville de Paris

Le service de la statistique municipale -a compté, pendant la 36' semaine, 797 décès, au lieu de 815 pendant la semaine précédente et de la moyenne 8t0. L'état sanitaire reste donc satisfaisant

La tlèvre typhoïde a causé 20 décès; la variole, 5; la rougeole, 6; la scarlatine 2; la co queluche, 5; la diphtérie

La diarrhée infantile a causé 66 décès au lieu de 95 pendant la semaine précédente et de pendant la semaine

Il y a eu 6 décès par diarrhée de U à 5 ans et au-dessus de cet age

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 48 décès, au lieu de pendant la semaine précédente et au lieu de moyenne ordinaire de la saison

La phtisie pulmonaire a causé 169 décès (au

Jieu de la moyenne

Il y a eu 9 suicides et 10 autres morts violentes

On a célébré à Paris 506 mariages

On a enregistré la naissance de enfants vivants (541 garçons et 532 filles), dont 768 légitimes et 305 illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

On a déclaré la mise en nourrice de 333 enfants, dont 8 seront placés à Paris. Parmi ces en enfant. La digestion ne se faisait que difficilement, car toutes les grandes émotions agis sent directement sur l'estomac et les intestins. Le peu de nourriture qu'elle se croyait obligée de prendre, la faisait beaucoup souffrir, sans lui faire aucun bien. Elle devenait constipée, les intestins n'agissant qu'imparfaitement et qu'à des intervalles plus ou moins longs. La forte tension de ses nerfs l'empêchait de dormir, de sorte que la pauvre malade passait ses nuits plongée dans les plus tristes pensées

Que n'avait-elle pas fait peur vaincre le mal? Elle avait même essayé d'en ignorer

Par nn Traité passé, ta Socï__T_i Artistiqpr rw Portraits fera à tout 5 j

Q l i Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- C deur naturelle de 35x42 cent, en buste, et d'une ressemblance parfaite, p

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau i Portrait nous recommande à Ses parent et amis. -Prière d'écrire votre c nom et adresse au dos de votre photographie et de t'envoyer par la poste i avec cette annonce détachée M. TANQUEREY, Direct', S, Roe de Saint- A

PéUrzbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour < D jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait j dans chaque famille, Comme garantie de bonne foi, M. Tanqukrey Q

MM? t'engage formellement à payer la somme de MILLE Francs à un hôpital quelconque de Paris si la Socictr Artistique M Portraits ne fst fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois fW V, B. La province et Véiranger ténf/tdrnt recette offre, 5 X

L'Ai' t. Gagnera, r Argent

J'ai la conviction que nous en sortirons

Ta mère et moi, nous avons la conviction contraire

Thérèse gardait ses doigts sur ses yeux

Vous avez tort

Elle laissa tomber brusquement ses mains

Je vous prouverai que j'en sortirai

Ils secouèrent la tête, l'un et l'autre

Madame Belcourt fut reprise du tremblement des mains, qu'elle avait eu tout à l'heure

Elle détourna ses pauvres yeux ternes, entourés d'un cercle noir

Son mari fixait sur leur fille, un œil qui se troublait de plus en plus

Celle-ci, debout, un rire amer aux lèvres semblait les défier, de son regard sombre

Et le vieux musicien, se leva également

Comme sa compagne, plus fort qu'elle, il trembiait

Une femme trouve toujours de l'argent quand elle veut. fit-il, sa voix se brisant dans sa gorge de cet argent-là, nous n'en voulons

Et la fille, la bouche amère et l'o?il toujours sombre

Se vendre, c'est une faute. se tuer, c'est un crime

Elle marcha vers la porte

Thérèse! articula le père d'une voix rauque

Il venait vers elle, d'un pas chancelant

Elle l'arréta du geste

Je vais rue Oudinot. iu couvent <îi doit être retournée ce soir mademoiselle de

Boffront. Si je ne réussis pas auprès d'elle nous mourrons. tous les trois. cette nuit

Il se rapprocha, posa sa main crispée sur le bras de sa filla

Ah i. tu veux. tu veux bien. Nous fants, 86 seront nourris au sein et recevront une autre alimentation

On a déclaré la naissance de 51 mort-nés, dont légitimes et 18 illégitimes

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 14 SEPTEMBRE

ExcEnrni DE_L~cpo8mozf

A heures eauserte-concert an Pavillon officiel de la Presse coloniale (Trocadéro

La Danse des Fées, Prudent, De l'émigration française dans les cotonies de peuplement, causeNe, par M. Jules Claine, explorateur. Vatse, Cho pin. Au Courant. Masgenet. Poole du Prisonnier, Muller. De ci, de là, Tagliaflco. Musette du XVII siècle, Péri hou. Les Cochons roses

Mme Rostand. -Ce bon TofTa. de Bord de la Bottarta- Gros Chagrin, Courteline. Mme Jeanne

Boissier dans non répertoire. Le Bouquet de Violettes, X. Mon oouur s'ouvre à toi. Saint- Saêas

Sans toi. Saint Saèus. Regrets ma Mie, Stanislas. Le Rêve indiscret, Urgel. Rêve et Réveil

Mlle Le Chevalier de Boisval et M. de Bord de la

BottariaDe s k. in as 5 A. lil

CHAMP-DF.-MAR

Kiosque n

Concerta Emile Bourgeois

Marche solennelle, Wesly. Dame de Pique

Suppé. Soanet galant, G. de Marck. Divertaissement tzigane. Parés, Le Roi s'amuse. Léo De libes. Chant du Bivouac. Ketterer. Samson et

Dalila, Saint-SaSns. Gavotte. Emile Bourgeois

La Source, Léo Delibes. Fotie nuit, FlaminioDe 4 à i heures

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Chef M. L André

Le Régiment favori, Ertl. Ouverture de la Faridondalne, de Groot. lx Prophète, Meyerbeer

Mosaïque sur Paul et Virginie, V. Massé. La Tourteretle, Damaré

LPXEMBOURO régiment de ligne. Sous-chet: M. E. Guet

Marche républicaine, G. Allier. La Dame de

Pique. SuppA. la Bavarde, Sellenick. Bsclarmonde, Massenet. Krou Frou, Châtain

Lire eette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE mw Ftpiairs fflam !le n în&vem rsrat page de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. A. Peisant De l'Organisation de la Vente du Blé par les Agriculteurs. Bchos agricoles.– Albert Berthot Prévisions du temps

P. Vimenx Fourrages tardifs et fourrages précoces. A l'Académie des Sciences. Dumont Sur la Stérilité des terres humifères

L'Agriculture à l'Exposition universelle de

Récompenses. S. Le Concours international hippique [avec

Vitieufturt. J. de Loverdo La Vinification en blanc des Raisins rouges. P. Revue vini;ole. J. Troude Eaux-de-vie de Fruits à noyaux. G. Battanchon Questions viticoles l'existence. Mais à peine avait-elle mis un pied hors du lit qu elle devait immédiatement se recoucher, tant elle était faible. Les médecins ayant déclaré qu'ils ne pouvaient plus rien faire pour elle, ses parents et amis en étaient au désespoir. Elle s'affaiblissait de jour en jour et on se disait déjà, en la voyant dans un si piteux état, qu'elle ne tarderait pas à aller rejoindre celui qu'elle regrettait tant. Heureusement que vers cette époque

Me amie vint la voir et lui conseilla fortement d'avoir recours au plus vite à uu certain remède, connu en Franee sous le nom de

Tisane américaiae des Shakers, dont le seul fosse. Tu sais que j'ai du poison. plus qu'il n'en faut. plus que la dose, pour ta mère toi et moi

Et la faible voix de madame Belcourt

Oui, va, ma chérie. allons-nous-en tous les trois. On souffre trop quand on est pauvre. tu pâtirais toute ta vie. car. tu n'e pas une fille à les mal conduire

Thérèse desserra doucement les doigts de son père, des tenailles autour de son bras

Ja vous l'affirme. si je ne réussis point ce Soir, quand je reviendrai. nous partirons. pour le voyage. d'où ni l'un fil l'au tre cette fois. nous ne reviendrons

Tu es bien résolue

Oui, mais attendez-moi. Je crois que je réussirai

Qu'espères-tu? demanda madame Belcourt, de mademoiselle de Boffront

Je lui dirai, ce que je n'ai pas osé faire, tandis qu'elle était à l'hôpital notre situation. Je lui demanderai un prêt pour le moment. Et si elle m'aide pour moa cours nous sommes sauvés

Le fera-t-clle

J'en suis sûre

Veux-tu les taire! exclama le violoniste tu n'es sûre de rien

Je les demande pardon

Pourquoi, alors, ne lui as-tu pu demandé plus tôt

Je les répète que je n'al pas osé. Il me répugnait de paraître 6xer un prix, au service rendu, surtout à un pareil service

Je comprends. Pourtant, si elle est riche. ça ne serait pas grand'chose pour elle

A son Insu, une flamme traversait les prunelles du malheureux hémiplégique

Thérèse se tourna vers sa mère le regard de ceQe-ci 'animait aussi

Horticulture. S. Rottet Culture des Fraisiers. A. Magnien Sur la Dorée cerimnative des graines. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Élevage et Batte-Coup. Louis Brechemin

L'Exposition d'Aviculture

Législation rural . Questions diverses

B. Réunirons commerciales

Correspondance. Halles, Marchés.– Bulletin météorologique

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquehot CordiWr (M. M.\ venant du Brésil a quitté Montevideo le

Le paquebot WU^if-la-Ciotal (M. M.). venant de l'Australie, a quitté King-GeorgeVSouad le il

Le paquebot Austral™ (M. M. venant de l'Autralia, est arrivé à Marseille le IL

Vilit-deMaranhao (C. R ) est parti de Dakar le venant de la côte occidentale d'Afrique

ColomMa (C. R.) est arrivé à Pemambnco le venant de Lisbonne

R ) est partie du Havre le Il pour la côte Otx-idoawje d'Afrique

SPECTACLES DU 14 SEPTEMBRE

THËATRES h. / Opéra. La Maladetta

S h. Oprra-Camiquf Orphe'·e h. iit. Tu Kr ar i (>ou .-Tkéatr . r. Blanche

Mademoiselle de la S iBiièra h. /S. Gymnase. Les Surprises du Divorce h. 1/4. Ckâtelrt. La poudre de Perlinplnpio h..i.. TH. Sar.h-SrrK__rrfi. L'Aiglon h. • V.riélét. Kel&che h. fil. allé. Rip h. 1/2. K uvr.mr . La Dame de chez Maxim h. t/t. Palais-Royal. le Mindon h. ils. Vaudeville. Madame Sans-G<ine h. l/l. Ponr-M-MarUn. c>-rano de Bergerac

U. fil. Boufl Part lens. L'Eûfant prodigue

Pomme d'api h. 1/4. At e. La Mariée du Touring-Club

L'Angolais tel qu'on le parle h. •/•̃ FoUw-DramaltMUM. Relâche h. fil. Th. Antoine. Poii de Carotte, Les Gaietés le l'Kçcadron h. ii Ambigu. Lés Deux Gosses h. f i2. Théâtre de la n<' u_>i<.<>. RclAche h. Clan y. Trois femmes pour un Mari h. 1/1 Déiazet. Les Femmes collantes h. fil. Th. Magnera. Le Chemineau h. BeUrvllle. La Parleuse de pain h. •/•. BatlcBollFt. Le Chevalier de rpp&j h. Montmartre. vingt ans de bagne h. •/ . Grenelle. Sabre au clair h. •/•. Msitiitarnaste. Les Maris do Léontine h. •/•- <Jo ltii . Le Trouvère

SPECTACLES DIVERS

F Ues-Benr re.-Tol. 108-iJ, ih.i.~ d/thért, ballet

Sisters Honpler. Ttie 5 r^rrison. La Dante Les merveilleux Shcffer. etc Dim, et fetes mat 2 h

Perle.- ballct. Les non',le BoomeraiiR. Dayton, Rose, d'Arkansas, Farnumet Seymour. Dimanches et fêtes, matin. 2 h

Wy la. Téléphone 2U-48. Fre<jou. Fnsoou

La troupe arabe. Sato. La Belle aux cheveux dor ballet propriétaire en ce pays est M. Fanyau, pharmacien à Lille ^Nord), et qui est si efficace dans les maladies des nerfs ot des voies' digestives, qu'il guérit là où les autres médi caments sont impuissants

Voici mainteuant ce que Mme Coutou nous disait dans une lettre qu'elto nous adressait à ce sujet, trois mois après J'ai fait usage de votre merveilleux remède qui m'a complètement rendu la santé et les forces. Ma prostrat;on a disparu, et me voici mieux portante que jamais. Je suis persuadée que votre

Tisane aurait sauvé mon pauvre mari, malheureusement je ne la connaissais pas lors

A V I U IHI L nr.lt OfcATIB.l rKABCO OTrtlfl

AU X -LtaiJLa-IPBUMEel CIGARETTES ESCOUFUtM

Compairnin internationale des Wagons-i.tts et des

Grands Kxpress européen . Société anonyme. Etat comparatif des recettes nettes des voitures

S9-I

Du janvier au 20 août 7.154 03J

Du 21 aoûtau 3i août Sis 251 ni i-89 S Sl.UsS

DiPfprenci en faveur de

LES KIRi sciatique, arthristfonie sont vite soulagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ

SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch

CHIKTTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai dn Havre, Rouen

Fonds de Commerça la li'l\ céder avec petit capital. S'adresser

IlilIllU Aubriet, 12, bouierard Sébastopol

LE PETIT PARISIEN est en AiSSJS

I>t;pût central MM. Dfrlicnne et C". Messageries de la Presse, il- rue du Fer-U

Son cœur se serra si violemment dans sa poitrine qu'elle crut que sa vie s'arrêtait

L'un comme l'autre, ils se raccrochaient à espérance

Pas plus que sa mère, son père n'eût voulu en finir

Qui sait si son angoisse, sa peur n'était pas plus intense, sous le scepticisme de sa résifrnat.ion, que l'angoisse, la peur de la pre mière T

Elle éprouva l'irrésistible besoin de se jeter à leur cou

Tour à tour, elle les couvrit de baisers, les serra entre ses bras

Ils restèrent muets sous ses caresses, sentant bien qu'ila faibliraient, qu'ils lui laisse raient voir leur défaillance, s'ils ouvraient la bonche

Elle se taisait également

Elle -n'osait parler

Elle leur eut crié

Je vous sauverai. vous vivrez! N'importe à quel prix, oui, n'importe il quel prix

La jeune fille décrocha sa veste, son chapeau d'une patère clouée près de l'armoire l'armoire au poison dans l'étroite anticharnbre, se vêtit en deux tours de main

Son père eut une dernière méfiance

Tu trouveras cette demoiselle, à cette heure-ci

Certainement. J'arriverai au couvent pour neuf heures. Serait-elle couchée qu'elle

Va donc, pauvre petite, nous t'attendons

Si je ne rentre que dans la nuit, ne vous inquiétez point

Dans la nuit?. Que feras-tu aussi longtemps dehors

Il se peut que je n'aborde pas de suite

U aaestioa. il se peut qu'elle me retienne

Palles-llartrsir P" fWr A SévitU. Mm Otem

M. Pau) Kraaclc, Mme Hinwi, Mme Ritort, inaudl

Diana, les Wallenda. Lucane de Verty

Ml a 4raaac (plaoa aiehyi. Tou le.. 50' 8h. l

La famille Lecus&on. A 10 h., Matinées les udia. dimanches et fêtes, a heures

Seala. Telëp 101-1 . Paris s'exposr, revue. Polio

Polaire. Paola de! Monte. Sutb.c. Qaudisia, MU

Uesrly Dernuny, Deiierre. Dinuutcb et f>;i#s mat rarUlaaa. Tél^pUone liii-73. Tous les soirs

Anna Thibiud. Ta dla femmt! revue P. filiaux

VUbert. C.ieter. Baldv. tiibard

Blaaraa -Telep. 214-7&. Pari Plm.iiirt, revue. a>TaVnp, vi ̃̃ hsf, G ss t, Honoré

Il. u ret,Leb!ond , HcK.mrït

La i -léph. W7-SÛ Vos ,.vi: a ijii

MM M., , Maader, (JiTiiuli, ukiv.,1 .ru-r, Unie

J. Blooti. -sialey. Vetw IWrtlioly. AUems. Laracha lardln de l aris.iirès la

Klysk-es, touis les soirs i

V<ni ea - 'lr<iu . $ h. 1 lino itantomune équestre et :iîpé

Tél. kHt-4.t. Mercr., jend.. nim.ft ieï 1/i

Cirque MeaTano aéloph. iitt bj. rue a

Maun.Vs les j<-ti.iin. dimanches et l/f

Attractions nouvelleUaniiB-itanic . Tous les s lra, a t h. 1/1 spectaeJ i-ono. ri. ba.1. Dimanches, matinées heures jardin ullirr. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, haï à S 1 . lit

Th. Méiropolliala (Porte MalllotV Tmii s.ilrs à li.alttosiE. -Le

Hoërs. L'Afrique li

MieWaxram Jci. l>al dans .ilio pour h

Bnchira-i! ><> 'ral - . i'uc iHa

Comrasr _ 'i-.afaiit<i a ec >j. Uauievard Poissomii -ii1 ;̃: >/>w ynxiiiir

EXPOSITION

Panorama de MaJ_i sear,Troi\iil-;ro1!. lîrand Prlx iejiéral Pi: • ̃•îe Hoùditiou

UlmteSu .̃ \l£l du matin A ', ,r

VItot PtrH y ̃,•••̃ de ral.K de ij

A h. II il' i Heure du Hrrgri'; à rajaN. • ““̃ i ,ror tel "1S!Crsu.i fil' '>"̃ céMai-enrs-mi Hi' , lln va-- •>. ;uiï:c de avcuuo

PaW ̃ wle-M:ir P:in

Cemltai maral. Un poudrières. Le cuir

T'iesseirsS JeuU

Venise a fart . A v. ̃•̃ s

Ouvert 10 h. m:\ti" ,v attractions, ooiu-i.'i-i. î-i. \i-nau-mips. Ki'stauiEtpeslilon minière souterraine. I rr. Monde oa lerroln. I fr. 1 vlxlter nu Tro<v lt'm

Tour lilfTO

de. rcK tous tes

Hutte Mài rr h. du matin à minuit nés. Tickets Exposition qu'il était malade. Veuillez croire à ma sin cure gratitude. Mme Wt> Coutou. épirfère rue des Passerelles. Dunkurque (Nord

Légalisation signe Deinan, adjoint

La Tisane américaine les Shakers est non seulement un spécifique coutn les désordres de l estomac, du foie et des reins, mais aussi contre toutes les maladies qui en proviennent, y compris le rhumatisme, la goutta inHuen-a, l'impureté du sang, la bronchite et toutes les maladies des femmes

Pali. Booqoht, Imprimeur du Petit Pmrft$$m rue <i Koeliiea

Officiers Ministériels

M'Cam. AuouiN,i'-i)in.-pr;r>l, rueSto-Aane,Paris

ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVE MENT à l'Office d'Annonces

DE

Le jaurnnl ne répond pu des manuscrit qui hi sont adrensrs

Ces manuscrit ne sont cas rendus

Le cirant ikiOQDBT s'il est tard môme, si Dieuro des tramways est passée. pour ne pas faire la dépensa d'une voiture

Ou bien encore si elle ne pouvait me procurer de l'argent que demain matin

Enfin, je ne sais paa. Je pense être bientôt revenue, j'y compte même. Je veux sio plement que voua ne vous Inquiétiez pas

Allons, va, murmura le père, nous t'attendrons, paisiblement

Couchez-vous, tâchez de dormir

Ils eurent le même geste Indifférent

En tout cas, jurez-rnoi de. m'attendra

Nous le jurons, parbleu

Nous le jurons, fit Mme Belcourt

M. ItéJal va venir; jouez aux cartes avec lui, comme d'habitude

Ils firent, de la tête, signe qne oui

Thérè-p était dans le corridor rtait de Hiez lui temps de se calmer

L'cntttjtieit de ce soir, entre lui et sa vot sine, ne devait avoir aucune conséquence par rapport à leurs relations

De suite, il devait reprendre leurs habitudes

Les voisins du reste, ne fût-ce qu'une soi rée, lui eussent manqué

Le bec de g,u. en haut de l'escalier, lui montra la jeune fille qui atteignait la rampe

Tiens, vous sortez, mademoiselle Thérèse

Oui, je sors

Elle prononça ces deux mots d'un ton et altéré, que le caissier se demande

Qu'a-t-elle?. ce n'est paa notre conversation de tout à l'heure qui lui donne celte voix-là. Eile est partie si calme

LA suivre.) Gkorûks Maldaqu