t- & Petit ss spécial. Tandis que M. Crozier s'avance pour le sataer, les soldats présentent les armes

Après lui avoir souhaité la bienvenue au nom du gouvernement, M. Crozier présente à l'envoyé du souverain italien le général Laurent et diverses personnes

Les présentations terminées, le général Bildissera passe lentement devant le front delà compa gnie, puis, conduit par M. Crozier, se rend dans le salon du chef de gare, où il s'entretient un instant avec M. Potacco

Quelques minutes après, M. Crozier et les généraux Baitiissera et Laurent prennent place dar^s une voiture de la présidence, tandis que le major Marchiani monte dans la seconde

Immédiatement les voitures, escortées par des cavaliers de la garde républicaine, se mettent en marche pour se diriger vers l'hôtel de l'avenue du Bois-de-Boulogne, situé à côté du palais des

Souverains où la mission est descendue

On nous mande de Dijon

Una défloration du conseil municipal de Ch^tillon-sur- Seine, doit partir prochainement p râ

Paris. Elle sera pri;sentée par les représentant du département de la Cbte-d'Or à M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, qu'elle invitera à présider fi cérémonie d'inauguration de l'Ecole d'agriculture de la Barotte, près de Châtillon

La cérémonie aurait lieu le dimanche 7 oclobro, sauf avis contraire du ministre de l'Agri culture

Un négociant dont les affaires périclitent reproche à sa femme son luxe persistant

Comment, dans la situation financière où je me trouve, tu t'achètes trois nouvelles robes et s:x chapeaux

Mais, mon ami, c'est précisément pour toi que je l'ai fait; de cette façon, personne ne se doutera que tes affaires vont mal

A L'EXPOSITION

Les fervents de l'Exposition (et ils sont nombreux) ont éprouvé hier matin une joyeuse sur prise. Le froid de ces derniers jours a fait, en effet, durant toute la journée, place à un radieux soleil

Sous sa chaude lumière, brillant dans un ciel d'un azur vierge de tout nuage, tout revêtait un aspect de joie et de gatte

Ravis de t'heureuse aubaine que leur offrait le soleil et tout égayés Il doiioeur de la température, les curieux ont envahi de bonne heure l'enceinte général

Tous, en prévision de la clôture prochaine de la grande fête universelle, se montreut avides de,tout voir, de tout revoir même, pourrait-on dire

Kt n'étaient les feuillages des arbres déjà doré par l'automne, on croirait revivre les pre miers jours de l'Exposition, tant l'aflluence des visiteurs se maintient grande

LES ARBORIOULTEURS

Le congre international d'arboriculture et de oomologii! a ouvert, hier matin, ses séances au palais de l'Economie sociale, sous la présidence de'M. Jean Dupuy, miuistre de l'Agriculture

Etaient présents, outre de trcs nombreux congressistea français, des délégués de toutes les nations étrangères. Au bureau avaient pris place aux cplés du ministre, MM. Viger, ancien ministre, président de la Société des horticulteurs de France, Butter, président de la Société des horticulteurs de l'Aube, Abel Ghal.en.ay et Delaville, de Beauvais

M. Jean Dupuy a souhaité la plus cordiale bienvenue à tous les délégués présents. il s'est félicité de leur union et a déclaré que de leurs discussions pourraient rérsulter'de réels bienfaite pour l'agriculture en général et le dévelop pement de rarboiïeullure

M. Viger a remercié le ministre. Puis, après la formation de son bureau permanent, le congiès a abordé la première question inscrite au programme de ses travaux la plantation d'arbrçs à essences fruitières le îong des routes nationales, dépaftemeaUles et des chemins vicinaux l)es allocutions ont été prononcées par MM

Viper, Allemand, Deluville et le prince Gagarii: russe, dan un sens favorable d la lei-i les routes

Le coiigr.'s, adoptant les vue? des orateurs, a émis un vœu demandant que soit poursuivie la réalisation du projet des plantations d'essences fruitière la long des routes et sollicitant la formation d'une commission qui, pour préparer cette réalisation, s'adresserait aux admimstrations préfectorales de etiairiie département pour

Minnaîtrc lesf.ssences fruitières tes- plus faciles il cultiver dans leurs régions

A l'issue de la première séance, le ministre de l'Agriçultnre et M. Vigoront visité ensemble le neuvième concours temporaire de l'horticulture

L'ENSEIGNEMENT POPULAIRE

Les société laïques d'enseignement populaire ont clôturé hier après-midi, par une séance so)ennellc que présidait M. Georges Leygoos, mi nistre de l'Instruction, publique, leur cougrès international, tenu dans le palais de l'Economie soiriale

Douze cents personnes appartenant aux diverses sociétés étaient présentes. Il y avait là des représentants do nos grandes associations d'enseignement laïque, la Polytechnique, la Philoterhmque la Société élémentaire, l'Union française de la jeunesse, la la

Pliilomathique, les Conférences populaires, l'iutustrielle d Amiens, la Lecture

Toutes les associations similaires de l'étranger étaient également représentées

Le ministre de l'Instruction publique était assisté de MM. Malétra, président du congrès ainille Gras, Charles Vaudel, Pelletier, Nicolas initiant, etc

M. Camille Grau a donné lecture de son rappi>i-l général sur les travaux du congrès, tra vaux qui ont porttf particulièrement sur deux imitions, résolues par les voeux suivants

Un premier vœu en faveur de la formation d'une fédération internationale des sociétés d'enseignement laïque

Un second vceu demandant l'admission de délégués de ces sociétés, pour la France, au conseil supérieur de l'Instruction publique

Un dernier vœu tendant à l'admission d'autres délégués des sociétés de toutes nationalités au conseil du bureau international de l'enseignement

N'oru. act on ;ojissanoe. 1660. 1856.. Atel.et Chain. <le la Loire. 875 875.. Brcsi! j/ù ïitu 67 M d M Douanes ou. aci. ur. î Oit. Îl3 comm. iST92i>00/ô 4 8 50 M9 PoruiKuts S O'O

Bourse du 13 Sept. Orieaos, avril isoe I7b Aciéries de la Manne j lois itso ô 0\Ms'S Fundias;, 87 Dette, Oti. i <> mis. B\ 47 ta S.'fonr. is :i /a s es gênerai de Pari a /0 a Portugais un nrmecx-i-. loi en tel Ouest, avril isae !OJ 1OT5.. Forge, de TrWtnac, 496.. t s Chine 4'o > or i8Sà. t. n. ww Ottom.CojM.4o;91? tô 4'd. ^1 uluîmoiq. o/O. 4 <i x de HuUid I

Lette tunteienn S 0/0 Vj Oakar' à Saint-Louis Fives-Lille 49S .. Obîip. uoraamai" l 3 e! •̃ 1 1/î Mftr.agywe). 1 •̃ ̃ rfeomm. WntetniVr.im 4W Atel. et chant. de la Loin, m <M P 33t f

Annam et TonktD. 21/20/ 0 7S Economiques, 175 îr.payèt & Chantiers de la Gironde. EsoagBe extérieur ♦ >•. "3 aoj Ta 5 0/0 iî 49 so -31 foec.. l 'J9 3K>B r. s 5 U>0 a Kives-Lille •/ ̃ y M Uadajr 5.obl.21/ïr.àîOO.. So 50 Oucst-Aigénen Const. de Levaiiois-Perret Obiig CuDa60/ i 6 3M 338 Banque I. R. P. P>-Autrich. 4M.- 455 3;bon <iei f.alo'ji 57. 4i 43 ♦ / 4 Lot tnrc ni 50 iu..i

S J 76,tO/O,r.5CO,t. p. (iaz de France et étranirer •• de Part et Sein . 'm t 0,0 1S87 i Andaious 3te s ï - a .. 429 Câbles téléirraphl'cr. / • B xoon i B • ( •) t H

U7 ,4O/B,r.iOO, t. p. Ma.. Compa^n. Parisienne lis H33 de l' Ouest PMiate Mo Hongrois 4 •/ ton Autncuiena-Hon^rot . in.. 710. ;s 434.. 4 Omnibus 4 0/0 mi r 2 W3 1.. 6 M l,'4,f.âis:-i n>3 ï>0 103 25 C'P^Ch.feretTram.élect 3W 310 Ciments français .i585.. 576 Norvégien 3 1/î lt94 S6 se Porta frais 75.- 75. 3 o nouveau 4iS a Jardin A AcciuoataWen 5 Cape Cooper 1S5 li

JBS9,2"r.&iio.?3op. 3T5 voitures ue Pans 35 Compt etB)ai"d"us.àGazji < l ît Portugais j / 7 Sua vsse 2 8 ?S5 m-2 M 4 2 io Lit BUltaipe • so Chaîne dOf W r4.r.l ,55p. 9î 7ï Comp- Gêner, de traction. -M6 £ùisôn(C- cont.i soof.tp. 700 1/s /0 lgas-tt . 183 Dudt Madrid iî8 Ardeone ï /e 4i3 5 il so Bow de la Presse as t Chartéred

Ville de Mars ill 1S77. Voiture Urbaines- 1W-. c ise>:t<ur R. G. 6ie o/o itto 153 Ttbac de l°£mD- ottom. sa .• •̃ Aln-Tizy a Mascara CJtaai d Caritnmé t •/ .. Connoiidated Main Recf- i M de Bordeaux .11 /S 9/0 wo de MaiMaano Mift iwa Figaro 5is s Roumain #Vo i o. 74 7 au Portugal • • 7 • MotoDan-Mecnena. 4n i / .. 21 uynarmte fin Tnomraai UN

S81 4 W n ..i'oreta'ex- C'r.cies) • > KO.. Petit Parisien, p"ex-c. 50. S MO i 0,0 amortis. 1S88. .Rio i4 Mosta<?an ra a Tiare; 4 M> •/ .. K W '• Imruan Hoodepoort Oeep W de LUie 1S60 î /a 13s • Métaux ;Cer esj ̃̃ s>'0 actions ex-c. 58 5 0^0 araoros. 1SM. anis. u Grande-Ceinture SBH>r.l,mf.in éf. 3S East Rand o S tfi

WSS Ouraï-Voit: le) t o lia, Phosohates de Oafsa t!0 aBiorûs. li . 73 K BoU 27 2< • Lyon 5 /0 lî 2 t2 î ser. M "S U de i.yon J 0/ 1S O.. t 0 50 MB r.) â 35 Graacte i>: ni!e~Cus m r ii amorti . UN. < •• O part 15 . H/0 4i ̃ ftée. M 5 M Prefleh Hajid S6 ih sa

Tour' Slffei, act. ae ;ouis. H /0 or 18 • 3t 1 î Zinc Viei;le-Monta ue. Lyon (fusion} 4 -• 4 .. t séné 4W s 75 Juotlee atraiéme • ̃ C-lirbi.d'Bel.p'rA -ty: net 13 m 135 /0 or 1893, â- émis.. 9 ss 99 a D netz ,'K rg-e Aciéries) Midi î tfe 4 6. t a r. at. On a I iglii gt c-i-i.i, MonactuCerc; ;3K 3i6û 0/0 or 18 4, • eswa.. l >60 i 50 ft^ooowaia-ilaika i i –nouveau 4 9 75 449 es Autriemensaacl-nyfxK, 41 .. 4i M y eoB o!i<t wJ

J i;r ss jumeties ieTU atre. 24. t , î série. il Kmr i-Ro ..Nord W fhypot a --• MiHIwiiint. u f -̃̃ T5 1975 Taver""Po ssetetRovaIe 128. i 91 r 1M6 M 84 7 LauriWB Gnc. Orieans i an 4i6 n -ôamas-Haura m K:asS !tt n Sî SI i'ans. •••; gênerai Chaussures flranç~<,S"g ). xi -̃ 83 Qb.M/0ch.B eizlM8. 94 w 94 le nouveau 4M Madrid à Caeérès 1 0/0 -• W RoWnson RandfonMrta. il' a 3d lad. J • ue Marseille Biscuits Oit bet. /• Druuc- Vitelwtt.. 99 8BiJ(iAlH)H& DITKBSi 2 M 4ùi Lojaoard J ùKt a s 3 tant. n

I S.- 4 0.(8 ïhartiof Azof lt 4 et Bàne a iu ma 8/4. tes 9 497. Omb. tnmeo-fiig armant. 8 ^5 m Nord les rB y <a 1" hyp. SU rroasvatLi C^a oikUted.. sa

M i ̃ .un^comp. rranç.J m 0,0( r; sa 97 s ïl/trtso 5 B Sud-Bspa oe ? J ioj¥ &3o t30 Pamprinne HtfédaU). 99 .. c<6 Zambéze r.'a S

I3tâ W.. BaèCi^lM £ U / . it/K/effli 98 9tK /0 t . 3M 3M Comp. Farts, du Gaz S63 M3 hypMhtattB. 3 9 a iui^K un HtAKa e> Utxml i 9V 73 3t Suisse t8 p.tt .)3 8/9 1890 95 U 9lM&. ï i c mrai MS î 3ot il soi. SneompteN iu J9/ i 87 97..] JBmUmm 1 m S M ..IGas France et ënagve.. ^-t J 9t a lAvaacts w ttrea.. 2 si récemment fondé sous la présidence de M. Léon r

Georges Ligues a prononcé un discours très applaudi. '.1 a surtout féücité les enseignants libres de ',eur œuvre de progrés. Il les a ensorte renierc.iés de l'éducation profondément républicaine et morale qu'ils donnent à leurs pupilles

M.. Malétra a remercié, à son tour, le miniatrd en quelque paroles, et divers orateurs lui nt succédé

Avant de se aéparer, tes congressistes ont décidé de se réunir à nouveau dans quatre ans. Ils se sont retrouvés une dernière fois, dans la soirée, au palais des Congrès, où M. Malétra a présidé leur banquet d'adieux

A MONACO

Hier s'est ouverte la neuvième exposition internationalë de l'horticulture la société de

Monte-Carlo y a obtenu trois premiers prix pour ses rarissimes collections de erotous dont plusieurs espèces sont la création de M. Van béa Daele, le célèbre jardinier en chef

LES EHTHÉES

Mercredi, les entrées on6 atteint dont ij 5 avec tickets

Voici le détail des opération du 'eoatrôte gënérat

Entrées payante (tickets) 2t

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers. 9 9lU

Annexe de Vincennes (tickets). -tout

Jetons et cartes

L'annexe de Vincennas a reçu 11,8.î0 visiteur

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION VOULET-CHANOINE

On mande de Marseille

A bord du Vauban, de la maison Maure) et

Prorii, de Bordeaux, arrivé dimanche dernier dn

SéimRal et en quarantaine d'observation au

Frioul, se trouve le médecin "otonial Hcnrre ancien membre de la mission Voulet-Chanoine

Confiance mat placée

Les époux Saimun, demeurant boulevard de

Clichy, avaient pour femme de ménac-e une femme Watrin, il laquelle, ayant à s'absenter puur quelques jours, ils avaient contlé leurs

Clés

La temme Watrin, qui faisait en m-eme temps le ménajçe chez M. Saltet, ancien employé u'aus un granit magasin de noiiwiutég, (temeuntot ri ; des A raconta à et à sa niaUrussc, .\i :>e Uiry, qui vit avec lui tlue l'apparteL- M. et Mme .Saison, appartetnent dont elte avait la garde, était aiimirable pieut meublé, que les tiroirs étaient pleins de bijoux et d'argenterie

Saltet et sa compagne, qui étaient dans une situatian assez précaire, otfrirent à la femme de ménage de l'aider à dévaliser l'appartement

Celle-ci accepta. Lorsque tes époux Salmon revinrent, il:; constatèrent que non seulement leurs bijoux, mais encore leur linge et une partie de leurs meubles avaient été enlevés

Ils portèrent plainte. La femme \Va.trin fut arrêtée et dénonça Saltet et sa maîtresse comme ses camplices

Le parquet a chargé M. Lemercier d'instruire cette aiîaira

Tombée d'an Tramway

Mme Jeanne Guard, rentière, âgée de quarantehuit ans, demeurant 83, rue Escudier, à Btnilo gne-sur-Seine, se tentait debout, hier matin, sur l'impériale du tramway lvry-t,es Halles, lorsqu un brusque arrêt du tramway la lit chance ier, et la malheureuse tut précipitée dans le vide

Lorsqu'on la releva, on constata qu'elle avait une fracture du cntne. Après avoir r.-çu des soius dans une pharmacie, on l'a transportée, sur sa demande, à son domicile

Tué d'un Coup de pfed

Un placier en bijouterie, M. Adam, venait faire, hier après-midi, des offres de service il

Mme Mutrel, qui tient, boulevard de Clichy un magasin de bijouterie-horlogerie

M. Adam fut abordé à sa sortie du magasin par un de ses collègues nommé Ilaussmann, qui se précipita sur lui et le frappa de plusieurs coups de poing en plein visage

Au moment où M.Adam tombait sur le trottoir, son agresseur lui portait un coup de pied dans Je ventre

Avant qu'on ait pu lui porter secours, le jnalheureux succombait

Profilant du désarroi causé par cette brutale agression, flaussmann s'était enfui et n'a pu être rejoint

Un Charretier écrasé

Hier matin vers sept heures et demie, un accident mortel s'est produit en faco du numéro du boulevard Nèy

Le charretier Emile Péquignot, âgé de quarante-quatre ans, passait a cet endroit et con duisait un camion sur lequel se trouvaient plusieurs pièces de vin quand, à la suite d'un mou vement qu lit pour saisir son fouet qui avait gliaé sur un brancard, il perdit l'équilibre et tomba sur le sol

Le malheureux eut la poitrine écrasée par les roues de son véhicule

Uclcvé par des passants, il fut immédiatement transporté il l'hôpital Saint-Louis; mais tous les soins furent inutiles, car il ne tarda pas à rendre le dernier soupir

Après avoir procédé aux constatations d'usage

M. Héron, commissaire de police du quartier, a fait transporter le cadavre au domicile du défunt, rue Claude-Decaen

Un Pari Stopide

Hier soir, vers neuf heures, deux ouvriers terrassiers, nommés Emile Durand, âgé de qua rante-deux aus, demeurant 25, rue de nantes, et

Jacques Tabouré, àgé de trente-sept ans, demeurant rue Curial, se trouvaient dans un débit de vins situé quai de l'Oise et, sous l'influence de l'ivresse, il8 se vantaient d'avoir aciomnti, en tant qu'émdritcs buveurs, de véritables prouesses

A un certain moment ta discussion devint orageuse et un consommateur eut la stupide idée de vouloir mettre les antagonistes d'accord en leur proposant le pari suivant

Si vous voulez, dit-il aux terrassiers, nous allons assister à une expérience qui sera conctuante. Je nt'enge il donner cinq francs à celui d'entre vous qui boira le plus d'absinthe puret

Le pari fut accepté et les ouvriers se firentapporter un titre d'absinthe et des petits verres

Les insensés se mirent à boire jusqu'au moment où. tous deux tombèrent à la renverse, les traits affreusement érigés, la JSgure décompoBée, la gorge, dmiloun irsenient contractée et souffrant atrocement ne douleurs dans fabdolis furent aussitôt transportés daus une phar macie, mais tes oins prodigués eh vue de lis ranimer étant restés en pure perte, il fallut les

Conduire en toute hâte a l'hopttai Bichat, où ils

Ont été admis d'urgence

Une enquête a été ouverte par tes soins de M

Rajaud, commissaire de police du quartier, aûs de rechercher la part de responsabilité qat incombe au débitant et au consommateur qui a organisé cette séance répugnante w Hier matin, à neuf heures, un homme d'équipe de Fa Compagnie de l'Oix^ct. nommé

Frédéric Cfeanveau, âgé de trente- ept ans, qui traversait la voie et n avait pu se gare à temps au montent de l'arrivée du train n" 2C8, venant de Mnntes, a été renversé et écrasé par la machine sous le grand haH àe fa garc Saint-Lazare

Dans la matinée d'trier, une fillette de neuf ans. Eugénie Leroy, dont les parents sont domiciliés 80. rue le la Moquette, est tombée acci dentettçrwent par la fenêtre de son logement situé au premier étage et dans sa chute s'est fracturé le crâne

Elle a été transportée à l'hôpital Trousseau dans un état désespère

LES TRIBUNAUX

L'AFFAIRE DE L'ABBÉ SANTOL

Hier, à midi, ont commencé, devant la cour d'assises de la Seine, présidée par:1¢. Fossé à'Arcosse, les débats de l'affaire de l'abbé Santol poursuivi pour atteutat aux moeurs ei détournement de mineur

La cour, considérant que les débats sont de nature à durer plusieurs jour , procède a la nomination de deux jurés supplémentaires

Après la leeture de l'acle d'accusatioa, il est pracédfe à l'appel des Mm ~>"ns qui sont au nombre (les cent, tant à charge qu'à déchaîne

L audience est ensuite renvoyée u aujourd'hui

LE CYCLISME ET L'EXPOSITION

Si nous avons pu ces d6ux.(ierni 'i"s 'murs nous servir du même cliché public puur commencer le compte rpndu if s ey- j cUete,5! de l'Exposition, il nous faut aujourd'hui le changer. Hier il y avait foule au Vélodrome municipal de Yincenues, foule compacte, foule dos grands jours

Et cétait en semaine et les places populaires qui même avaient été portées de 1 franc a francs étaient combles. Succès complet, en un mot

Au point de vue sport, le Grand Prix, profesFionnfcls, fut une déception pour tout le monde

Jacqueiin favori unique, Jacquelin, qui dans sa nerni-tinale, avait émerveilli!1 1m compétences elles-iuêuiBS par son slyle, s'est fait battre de la plua jolie façun du monde daus la linale, ne tiu elasàtuit même pas seconde

Voici tes résultais

GRAND PRIX, AMATEURS i" Lake, 2' Vasseroi, 3' Maissonnava j' demi- finale j

Sanz, 2' Bestelli, 3' Ceindre, t demi-fii\<ile

Taillandier, 2' Legrain, 3- Mailet

Finale

Taillandier. 2 Sont, 3' Lake

GRAND PRIS, PROFESSIONS EtB il, demi-finale

Jacquelin, 21 Mae Farlaiul,3 Bixio demi-finale

Cooper, 2 Van den Uorn, 3' Huber

S' dcmi-fiiixUe

Meyers, 2' Bouriiion, 3' Protin

Fin-iU

I" M } f . S Cooper, 3' Jacquelin

Les trois homnes mènent tour à tour le train

A la cloche ils sont ensemble. Jacqueiin au premier vinge reste en troisième position. Dans la ligne de face Cooper et Meyers s'échappent. Le dernier virage est franchi à toute allure. Progressivement alors Meyers prend la tête et bat

Cooper d'une longueur. Jacqutlin u<î ponvait mieux faire que de rester bon troisième il. la corde

Jacquelin, au départ, nous avait paru un pen nerveux. Faut-il voir en csla une des causes de sa défaite

Course de 100 kilomètres avec entraîneurs

Chase, en 1 h. 4U

Bouhours, à mètres, en 1 h

Taylor, en 1 1I.VTS

Itobl, en h. i7'5C

Comme on les voit par ces temps, la lutte a été magnifique, les concurrents finissant très près les uns des autres

Aujourd'hui vendredi, à deux heures, continuation des éprouves

Le programme comprend

Course des Nations. Séries éliminatoires

Courte des Nations. Demi-flaaies

Course des Nations. Finals

Handicap. Kinalv

Course de &> kilomètres avec entraîneurs série

Course scratch (2' série

LES KILOMÈTRES DE LU Y. F

L'Union Yélocipédique de France nous communique la note suivanta

Dans l'impossibilité de répondre par courrier aux trop nombreuses demandes de renseignements que reçoit le secrétariat au sujet de l'é preuve de 150 '.kilomètres sans entraîneurs, dn septembre, à courir en moins de dix heures pour l'obtention du brevet routier, les concurl'enta inscrites et ceuxqui iosireraientse faire ins crire sont priés de se conformer aux instructions suivantes

Le montant de t'inscription, qui peut être adressé par lettre au secrétariat de l'U. V. F rue des Bons-Enfants, est de 1 franc pour les nnionistes nu affiliés à fil. S. F. S. A. et à la

F. C. A. F. et de 3 francs pour les cyclistes indépendants. Chacun des concurrents recevra, en même temps que son brassard et les tickets de contrôle, une carte indiquait le parcourt. Ceux i qui n'auraient pas reçu cette carte devront venir la chercher au secrétariat

Le départ sera donné à sept heures du matin la Fourche de Champigny. Ceux des eaitcufrents q n voudraient ce rendre au départ par le themm de fer devront prendre !e train de G h. Si i la gare de ta Bastille, et descendre à JoinviUeie-Pont, <ik)ù il y a environ dix minute de riio tain pour se rev.dre à iiieye lette il la Fourthe

Les tickets devront être rerois aux oonU

Éxes installés à Hozoy, Maison-Roujire, BtAonBazoehes et Cwusotmnîei'S. En cas de Derte d'un il faudra descendre de machine pour signer le passageL'arrivée aura lieu sur la route de Villiers à la Feurehe, & deux cents mètres avant le p.i,ssage à niveau, à l'endroit dit Fourchette de Bry

Il est rappelé qu'outre le brevet routier de nombreux et jolis prix seront décérués aux premiers arrivante unionistes pctït corr.n.'KR

Club (UHclUfUe patisie . Il est bi tw cette année. vonir nous voir un matin de onîe heures Il tnntt t lîERMÈRE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Tatou. S septembre

L'ordre r.=J s'étaient en dents élranleur pays ou puur ità Japou, atiu de réUbiir l siM eants ébranlés par un long siése

Vu l'interrtiptktn tl n "vi >e régulier de vapeurs entre Siianghai et Takou deouis le com niencement de ta guerre, legeuvernement japonais a mis ses transport?, aîmnt du nprd do ta

Chine au Japon. à la -4i;tpo iti<in dris réfugiés tr a rers qui désirent retourner ouqai désirent visiter temporairement

De ntns, deux grands navire?- j ̃̃, tle la

CroIx-Rouge du Japon font le service entre le

Ja on et Tulfoil. a n de recueMlir les soldats blessés et malaiio. quelle que soit leur nationalité, et de les uampoiier t'hùpital de liiros hima

Shanghaï, H septembre

On est en possession maintonnnt !><:•̃ rcn.^eifrnements prccis sur le massacre des missUm as catholiques ont eu n relisieu.ses tués. On as.-H un clergé catboliqui' ̃̃̃" ,m.- a mort dans le Chan'si et dans le

Les protestants ont en tué>. homTOas, 40 femmeti et 41 Iw piovinces du Chi-Li, du Chantouug, du Chan-Si, du lionnan et du Si-Kiaug do- plus, on a très peu d'es puir ut le sort de ÏS adultes et 17 enfants qui sont disparus

En juillet, on a masaacré de 15 à 20,(YVj indiCette liste a été établie avec le plus grand soin et par des personnes absolument dignes de foi

Beaucoup de femmes ont été traita avec une barbarie indescriptible. Dans plusieurs camps tes horribles tortures infligées aux victimes ont ét prolongées pendant plusieurs jours

Les chefs des différentes missions envoient des copies de leurs rapports à leurs supérieurs pour qu'ils soient communiquer; à leurs gouverLES COURSES

MAISOXS-LAFFITTE

Aujon.ju.iiui vendredi H septembre

NOS PRONOSTICS

Prix DU Bac. A réclamer, 3.W0 francs mètres. Cantate, Ltt Muée

PRtx Thk Haro. francs. 1.000 mètres

Airion. Maltais fiiix nii VÉt.iBY. A réclamer, mètresPrimo, Paiihfuli

Prix oe Cr&v-Fitï-James. Handicap, '>XX francs, 2,8(X)rnètrC'Shvr- Ouistiti, Gerr/orie francs, plus l,lX)0 francs à l'éleveur, 1,200 mètres

Indian Shotc, Le l'aUn<iium

Prix Saint-Damir; '. francs, plus francs it l'éleveur, 3,Ou0 mètre . Railleur, Justiclcr

SAINT-OUEN

Rcm'tatx du jeudi is septembre HQ

Comme toujours, il yavait beaucoup rlo monde hier à Saint-Ouon. Le temps était des plus agréables, le terrain excellent et le sport a offert un bon intérêt. Enfin, pour comble du bonheur quatre favoris ont gagué, ce qui fuit qu'il, l'exception des donneurs tout le monde était wnteut

Troiae partants dans le prix de l'Albigeois, où l'écurie Jorel, pas souvent à pareille fête, a pris la première et la troisième place. La gagnante

Kaimia, qui s'était toujours tenue en bonne place, a pris le comnuinJement au second tour en face, et a conservé l'avantage sur Eusajiia pcécédant La Viorne. Névérita s'est déi-ooûu

Brescia est tombée et Minoise a été arrêtée

Love You a gagné ncttemeat le prix du Tarn sur Khiva et Paléornis qui avait mené jusqu'à la dernière haie. Pantalon, toujours cabochard est resté au poteau et Caracalla u'apas terminé le parcour

Les preneurs de Vigoureux ont en une grosse j émotion dans le prix du Vivarais. En uffet, leur j favori a eu bien de la peine à rejoindre Lady y i the Maze qu'il battait d'une tête sur le poteau

Gauil'ridi était troisièiue à quatre longueurs

Clairon il est tombé

On payait couramment trois pour Bûchernn dans le inatcli du prix des Causses, et, à l'entrée de la ligne droite, on pouvait croire l'argent dans sa poche. Une fois de pius, il y a eu Iota de la coupe aux lèvres. Aprè^ le saut de la uernière haie. Bûcheron s'est brusquement jeté dans les cordes ot est tombé, ce qui a procuiv k

Tancarvillo une victoire inespérée, sa première de l'année. Remonté par un lad, Bûcheron a été placé seconde

Vlau a enlevé de trois longueurs le prix de la

Loacro à l'outsider Escargot. Bajardo, troisième à trois quarts de Innguéur, préeéJait six autres eonourrcut

Bersjf a ajouté nne nouvelle victoire aux quatre qu'il comptait déjà à son actif. Affirmant uue fuis de plus sa prédilection pour l'hippoI drome de Saint-Ouen, il a perdu aes adversaire en route, battant de vingt luugueurs MonjaruL que Marronnier suivait à une longueur et

PnTx Hm 9, francs aOM mètr 1" K lmia, Il M. A. Joret tA j Non plaças ta Boeca, Mlnoisc, Ncverita, LniGafne de deux longueurs, Six kiBgtfefriA du deuxième au troisième

Prix DU Tarn. Steepïe-chase, francs mètres. 1" Love You, à M. E. Thiébaux

W. Wiigt}; 2' Khiva (H. Bon a); 3' Paléornis

Gagné de trois )on.- longueurs du

Ituxième au troisièni

Prix nu Vivarais. r • 'ican, Sicpd francs. S, 100 mètre¡;. i" i. au comte fPullea};3 ." .̃:̃:̃: ? r.cht

Nou l>laC.> iu'i'^m, CiU'ivull le (été, quatra Ions uettrsdudenxi^me m

Hi.ix t Xi met ies. 1" Tancarville, au comte de la

Bouteliére. (Collier) 2 liùcheivn (Steed la^'nè dû loin

Prix de la Lozère. Stoeple-chase, hàndfcap

IXi francs, :S,400 mètres- 1" \1au, à M

Vysooki \Collier); 2 Kseargot (J. Claye); 3' Bãs': Hamblelon Rosé, Mcdéa, Ptx, Le ïny, Alliirator

Gagne de trois longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Pn>x r v Languedoc. Haie¡¡, francs i i s. 1" Barop. i\ M. Camille Blanc

Monjaret (SV.WriKht) 3' Marronmer (J. Clay

Gapnt; de viupt longueur , une longueur et demid du deuxième au troisiètne tion placés Fortnnato, Marabout, Sauriquoia

Nepoaiuk

RÉSULTATS DU PAR) :MUTUEL cii.\Av\ j!Olr. j5fri chk\aux iorr str

Knl-nlT !•' 't Ifi

I- •̃ ̃ 33 P 1 M M

H i 7 58' KscarSOt.P 65.. 3ÏÏ S f(i 6t B,-iX' O I i0 H i ÎO U' P 1&50 6 b l>i i1 S0 Il i Monjaret P

BULLETIN FINANCIER

Paris, 13 sepUmbre

La sr'ance d'aujour l'hni n'ixt nnn un,t<. Hp

Cotte d'hier; elle sulv.i u de la ii(juiri: t!on. qui -.c un peu sur 1. ,j.. i.mt au moins a les maintenir dans Icr limites actuelles. Il en risiiltc que en r.tbsf'iri1 de toute nouvelle, l'en fi- lourd limes sur la veille

L'Kj.î i'infloenoe des décisioi ders à Londres, ux environs du cours de 73. Elle es

Les fonds otton. _̃= en tendance plus faible le Tore D fait 23 ST

Les Snçiits da crédit conservent, àpen de chose près, leurs coure prwédenta la Banque de P.u-ii ù le Crédit lyonnais à

Les Chemins français se tiennent en dehors ries fluctuations de la journée; ils restent fermcs vilitain, après rl'assnz nombreuses

Unit àà

Lf. sont filmes, mais ils nI; réac: lire leur faiblesse de ta veille; leïa Andalou à 298, le

Saragosse il 2^i, les Nord il l'Espagne à ltfï

Le aio p.i.^so de 14WO à US

Le marché des Mines au ! ne conserve paasa bonne allure d'hier. La Ran<t Mines fléchit de

Itr7i à 1HKÎ, l'East Hand de ÏO) 5oà l'J9, la Goldtleld de 'AU à

COURS DE CLOTURE

Italien Banq. Ottomane

Extérieure 73 Rio

A QUELLES CAUSES ATTRIBUER

LA RÉVOLUTION CHINOISE

A la récolte du thé qui, dit-on, a complètement manqué dans le Céleste-Empire. Le 8'ou vernement chinois, pour apaiser la fureur des

Boxers assoiffés, e verra forcé de s'adresser au Pavillon de Ceylau, au Trocadéro, pour les procurer de ce thé merveilleux, unique au monde et tellement supérieur aux meilleurs thés ehinui

LA TEMPÉRATURE

Ut lUHt à 9 h. IS, coucher a 11 A. If

Non? avorm < u hier un tonrm soperhe. mata le nie à s'atminser sur nos TéHaiwaiiii-i, tu a rarn. zï a A!g r, 25 Brhldtsi et

On notait t au mont Algroual, 6 au Puy de Dôme probable

Sttuaikm partt^ulit're ativ oorts franç.ita la mer est belle {fêucraleniRnt et un peu agitée vers Cherbourg

Variations atmo Dh riques du septembre, à riiùt'l du Petit Parisien

UEUKSS BAHOMKTM THKRSIOKBrRK

A 8 n. matin ~~o •;• iv au-dwaw de

Midi 'Mi f h. oir Tes

Minuit W

NAVIGATION FLUVIALE. -13 septembre, 7heares ou matn

HAOTK-hKiNE. Pont de Seine, à Monterez ciu de Varsnnes, 2 73 nont de M<un. pont de Carncil, i"57 êcmse de Port a-! Anglais

Markk. Bciuaede Cumiêres. 2 23: pciuse oe Chaltf<>rt. C2 éciuse de Charenton, Ï--2I

Bassr-.Seîne.– Eciusfou imnal Saint-Marttn pont de la l'ournelle, o-Si pont Royal, 2"W ¡ écluse de Suresnes. i ?7; barrape de Rw n?. S 3l pent 4t

M:tnins, S'il ecitute de Menooun. i-ti

Ois . Barrage de, VJn u . i-i

PIERROT

La via atrcable Abalnttae cranve

FAIl ES AUJOURD'HUI un potage ou un fêlai

NOUILLETTES

AUX ŒUFS

UlVOIEE&CARRET

GRÈVES DE BOULANGERS

De nos eorrnponiiants

Marseille, 13 sept^mhre

Les boalatyrers mauifesteat leur n.^t'.nntent nient de l'altitude prise par la municipalité, iprf paralyse leur gcàv par s s mesura éa v tk vovanoe tourtes bouUngeries eftt romplf>(>^ les on tiers manquants par les ouvriers militairesqiM pl c met à k-ur diâpo i éou et travaillas comme dhahiluda

La production looale suffltamplem^nl, awc la manutention militaire, à assurer !ilijatutaU n de la ville

Les commandes au dehors ont suspendues

Nourettes Eaux neS'-BALMIER-ROMAMEl

COMMUNICATIONS DIVERSES

La Fédération alsaciennes 'orralnes de Krano<> et donnera =on l\anqn#t iiunufl )e dimm,. ••mbrû, a nucii et éseti précis, au re taui-;< jour Kiffai

La grande Mise en Vente annuelle de

Tapis et Etoiles pour Ameubli ments commencera

LUNDI 17 SEPTEMBftt

VIN de VIAL

Aliment p)iy<.i(>io^i( ac ai f lat

Le rôle thérapeutiqao du Vin de Viat est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement aea forces dans la convaie cenc

Pour Us anémiés c'est l'aiirnenl rénovateur par excellence

A UTOUR DE PARIS

Stmnois. M. Ernest Leroy, 8g >!n trente sept ans, contrôleur à la Compagnie de chemin de fer du Nord, s'est pendu hier daua son dotai cile, chemin d'Eaubonne

OennevilHcrs. Un Jeune garçon, Plerr

Bergal, âgé de onze ails demeurant nio d

Parts, est tombé hier, en jouant, sur une faux et a été très grièvement blessé

PréSnlnt-Oerv l9. Un journalier nommé

Camille Condé, agrf de dix-neuf ans, demeurant rue du & Paria, ef travaillant dans tino naine du f n^S inl-G<rv i

Il été attaqué avant- hier aotr, vers neuf heures par deux individus qui tirèrent sur lui plusicuw coups de revolver

A la dernière détonation, le journalier roui sur le sol

Relevé par des passant. , Condé fnt tr(in poft dans une pharmacie, où l'on constata qu'il av il reçu un projectile dans la tête

Après avoir reçu le premiers soinn. il a demandé à être ramené chez lui. Son état l grave irrr-I .<f-Fo.ss f . M. Isidore R t oixanle ans, (Inmcnfant tW. rue <Ut iti'i, un baquet qu nd une des futailles ̃ itacoup le rcuvem et lui passa sur

Relevé a;i" anec il fut transporté t fhOpital Sa oit il ne tarda pu rendre le deiiui.i .i.ujjir

Ixay-lcs-Monllncaux. Vers nenf hcuriK le jeune Théophiie 1-avenue, 0gé de quinze an fils d'un nourrisseur de la rue de Pans, r inluiliait lt voiture de lIon père, lorsqu'un tournant dans la rue des Coutures le véhicule versa

Le jeune homme fut projeté contre le mue d'un jardin bordant la route

On se porta aussitôt à son secours; mais lou les soin5 furent inutiles, la mort avait été instantaoee

BmtfjtTnt. Mme vaave Anne de cinquante-huit ans, marchande Il. "t fromage , sentier des Higotps, à la iCloud, a été trouvée morte, hier maiiti, u.m.-> D chambre à coucher m#dl i!w ont la malheuretis avait succombé à une fracture du crAno occasionnée par une chute

Mehm. En vertu d'un mandat d'arrêt du i pat-quel de Metun. M. Ilarnanl, sous-chef de la sûreté, arrêté hier. à Bondy, un no'r ̃ •'̃ 'st

Maisse, âgé de vingt cinq ans, nncieide nouveautés a Metun, Inculpé de il. io