ï^e F^etlt l^arTaàeor 

̃«impie et de complicité de banqueroute fraudu- 
Maisse a été écroué au dépôt à la disposition 
(en parquet de Seine-et-Marne. 

Versatiles. L'état du mécanicien Eugène 
VauraboufK. du dépôt des Batignolles, trouvé 
blessé sur la voie, pres de Courbevoie, est très 
grave. 

Il a dû être transporté à l'hospice civil de Ver- 
eailies sur l'ordre du médecin. 

*•»• A la suite d'une avarie survenue à une 
locomotive d'un train venant de Granville et se 
rendant à la gare Montparnasse, les trains ont 
éprouvé deux heures de retard. 

̃»*»• Un accident s'est produit dans la jour- 
dée d'hier, à Bue. Pendant l'absence de ses pa- 
rents, la petite Métanie Prunier, âgée de trois 
•ans, renversait sur elle une lampe alcool. Le 
feu se communiqua à ses vétemonts et, lorsque 
des voisins accoururent, la fillette était rléjà as- 
phyxiée par la fumée. Malgré d'énergiques soins, 
elle succombait, une heure après, à ses horri- 
btes brûlures. 

Rambouillet. M. Courtois, entrepreneur de 
menuiserie à Hum bouille agé de trente-sept 
,&ns, sa femme et deux de lours enfants, avant 
mangé des champignons à leur dîner, dimanche 
dernier, se sont trouvés indisposés dans la nuit. 
j Malgré les soins du docteur Bcrgooier, M. Cour- 
tois est mort mardi soir, après d'horribles sont- 
'frances, Les obsèques ont eu lieu hier au milieu 
d'une nombreuse assistance. 

En rentrant de l'enterrement, ta famille trouva 
Mme Courtois, née Blanche Mauzize, qui ne don- 
nait plus signe de vie. Une des tilles des époux 
Courtois est très malade. 

Mme Courtois, qui n'avait que trente-deux 
ans. laisse trois enfants en bas âge. Les cham- 
pignoas avaient été donnés & la famille Courtois 
par un ami. 

.Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Opéra, reprise d'Utile, opéra en 
trois actes de MM. Camille du Locle et Charles 
Kuitter, musique de M. Alphonse Duvemoi». 
AuChfttelet: 

Les matinées recommenceront dimanche pro- 
chain on donnera la Poudre de Perlinpinpin. 
Ce soir, au théâtre Déjazet, première représen- 
tation (reprise) des Femmes collantes, vaudeville en 
'cinq actes de M. L. Gaudillot. 

M. Duret ouvrira ses deux théâtres populaires 
dans les premiers jours d'octobre. 

Aux Folies-Dramatiques, les trois premiers Spec- 
tacles qui alterneront seront composés de: 

Les Cent Jours, drame en cinq actes et dix ta- 
ïleaux de MM. Antony Mars et Edouard Noèl; 
jLmoiir aveugle, pièce en cinq actes et en vers de 
M. Darmont, et un vaudeville de Labiche. 

Les premiers ouvrages qui seront donnés pour 
l'ouverture de l'Opéra-Populaire (théâtre du Châ- 
teau-d'Eau) seront: la Reint de Saba, de Gounod; 
Vaul et Virgtnie, de Victor Massé; l'Enlèvement 

UNE BOUTIQUE BIEN ACHALANDÉE 

Dans une jolie petite épicerie située à Dun- 
kerquo, nous pouvons voir, en imagination, 
un certain nombre de ménagères du quartier 
debout devaut le comptoir et adressant des 
compliments à la boutiquiére, tout en atten- 
dant leur tour pour faire leurs emplettes de 
provisions indispensables dans leurs ména- 
ges. A une buvette installée dans une autre 
partie de la boutique, plusieurs ouvriers sont 
en train de boire un coup à la santé de la 
patronne » en attendant le moment d'aller 
se mettre au travail. Certes, en tout temps 
t'épicerie en question est bien achalandée, 

le Ventre, les 
un moyen elTacerlo double» m»!tfon«,»U. 
oe naisent jamaix à la B«oté et très facile à employer. 
Ce renseignement ne coûte rien. Il suffit de m'écrira 
et j'envoie franco, var iettre fermée, l'ii>mc»tion de la 
Méthode. CHARDON, 10, Rue Baint-Laure, Pari*. 
fMM*rro'(/ei.Faitrapou8aerla«€a>«Trazetlei]OU__ 
1. ht PU* Mmmtin,t9. t. i«_IHb*la.P_i_ 
ïiïîpiGB^cois 
W m {Mail fatmi-mfc R) %-?«̃* !̃»?. atjéara 
lit-oOcenHa-. DOCABTTEB. Propriétaire. HAR SONNE UuAO 
U I Al TRES FIN DE COTEAUX 
'WIËaa! •_fe_rV-l«P'i-«<le21lh!.|8UI '2 «« 109 1U. 
̃» ̃̃<̃ vU Rendu i votre rare, TVgie comprise. 
Valeur 90 Jours, le nprenes envoi <|ni ne plaît pas. Ëeli. 80e. 
«hnPVPlfiS Livreur 1'ente 1 crédit au Crédit Cycliste, 
iriCJlilOû liiïl SUr U, rs« Cailloa, P.rii. Citai, l-sttim. 
WALAVItO I«Mr*B. J__n_ae_T Sp*iart. 7,im. an «»11_» 
IL.L.I V/M W Sreh) 1" lit Pins ïettteutetFrêtuit Esn.<*s. 

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMÉRO 
Trois mois 1 fr. 5O. Six mois 2 fr. 35. Un an 4 fr. 50. 

NI, 99. FeuilleUa du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

i TROISIÈMK PARTIS 

yERS LINCOlNnSTU 

X (suite) 

Elle fut effrayée de l'impassibilité avec la- 
♦Jtaelle celle-ci répondit 

̃ ̃ C'est vrai. 

Elle ne tremblait plus. 

Son masque émacié semblait figé dans l'et- 
pression de sa résolution suprême. 

La lutte pour elle était finie. 

Le? deux vieux musiciens, s'endormiraient 
«ans regret dans la mort. 

C'est ce qu'elle dit, en des paroles graves, 
sans excitation, sans heurts. 

Vois-tu, ma chérie, nous souffrons trop, 
̃ tous les deux. 

Vous n'avez eacore manqué de rien.» 
t'est seulement de ces jours-ci, que nous de- 
rons économiser davantage. 

Non, nous a'avwis manqué de rien. n 
nous faut si peu, i. présent, à ton père et à 
moi. Ce peu, tu n'arrives plus à nous le 
«tonner. 

Comment, je n'arrive plus?. 

Puisque l'argent te fait défaut. 

Le boulanger m'a promis de m'ouvrir 
Un crédit. le boucher aussi. 

Combien de temps?. quelques jounî_ 

au Sérail" de Mozart, et le Postillon de Longju- 
meau, d'Adam la Muette de Portici, d'Auber tai 
Diamants de la Couronne, d'Auber. 

A la demande d'un certain nombre de nos con- 
frères, ies Variétés décident, pour éviter que leur 
première coïncide avec celte d'Hellé à l'Opéra, de 
donner la première représentation du Carnet dit 
Diable demain soir samedi 15 septembre, cette 
fois wns aucune remise. 

CONCERTS ET DIVKRTISSEVRNTg 

Quoique débutante dans la pantomime, Mme 
Otéro s'y est affirmée de suite grande artiste. C'ne 
Pete au théâtre Marigny, lui vaut de 
nombreux et mérités applaudissements, et ce suc- 
cès engagera certainement la belle artiste à se con- 
sacrer exclusivement à la pantomime. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 13 SEPTEMBRE 

FmrhMM, fleur, les kïT lié*. 1m kilo* 
î h. 13 h. ira i b, 3h. tu 

Msponible M 25 Disponible 10 60 
Courant. ̃:<>•» Courant. fc> 60 
Octobre. 60 Octobre. 7j 
NOV.-déc. Nov-dec 51 3i îl 35 
4denov. n t de nov. si 6t 
premiers 28 B 25 4 premiers 2Z t5 ¥i 05 
Sel«ie». Le» kilos Atoibm, les i00 kilos 
1 h- 3b.tlt i h. Jh.l/î 

Disponible is « Disponible 
Courant 15 15 15 Courant. n sa n 55 
Octobre.. :5 3d 15 as Octobre 17 M 
NOV.-déC 50 Nov.-déc.. 17 65 es 
de nov. 15 ;x> 15 7S 4 de nov n 75 \i la 
4 premiers 4 premiers 
Huile de ealu.leslOOkil. UaUc Utiles 1W kilos 
Disponible 69 Disponible la 50 
Courant. Courant. 7S 25 78 25 
Octobre. w 25 69 50 Octobre. n.. 
Nov.-déc.. Nov-déc. 
t premiers. 6fl u) 4 premiers. 
iicaoH, l'hecio nu à 90' Sacre* n* 1, les IW'kilos 
Octobre. M 33 75 Octobre.. 29.. 29 lî 
Nov -déc 33 50 33 M 4 doctobr 20 12 
4 premiers. 33 M t premiers. 
Circulation \P'pes,. 215 

Stock (pipez' Circulation (sacs>. 
Sucres raffinés, de 105 50 à 106 les loo kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de 110 a 112. 

Farina de boulangerie. On cote marque de 
Carbet!. et autres marauss, de 20' le» 
l»0 kilos. 

MARCHÉ AU BESTIAUX DE L4 VILLETTB 
DU JEUDI SEPTEMBRE 

HSTUUX AJIENB8 VEHDUS 
Vhmd'Tietfl Poids vifs 
Boeufs 2 Ssâ 
Vaches. ffllj 6S8 0 74 OU 
Taureaux 355 305 0 0 0 21 0 35 
Veaux 0 55 0 60 
Moutons. 20 413 17000 0 70 1 OS 0 33 
Porcs. 0 65 0 73 0 4t> e5t 

mais aujourd'hui il se passe quelque chose 
d'insolite qu'est-ce que cela peut bien ëtrc 
C'est tout simplement que la propriétaire, 
Mme veuve Coutou, pour la première fois de- 
puis fort longtemps, est à même de reprendre 
ses anciennes occupations derrière son comp- 
toir, et c'est justement pour l'en complimen- 
ter que ses nombreux chalands et amis se 
rendent chez elle à l'envi. 

Il y environ deux ans, la mort subite de son 
mari plongea la brave dame dans un profond 
chagrin, qui finit par la rendre sérieusement 
malade. Elle eut bientôt à cesser tout travail, 
car elle était devenue aussi faible qu'un petit 

Toutes les Hernies NOUVEAU 
Hat «bioluœcot m»mlean«» pat 1«IWU W ElMU 
et t.gi.fX 

le seul qui puisu «tre porU 

naît et jour sans u d6placer et san* o«i;rtsionncr iuçunt tin* 
même en lr«Tt!tlaut. Il est tnrltfbl* «( impttvêptlbl* tu touche; C'est 
U véritable portecttoo de l'aftipiireil herui%ii> sans ressorti et le 
soiil qui puisse an-iverâlaguérison sans opération Ui-ochui-a 
et ÎBtéiesBantft fcur Merniv sii t' trouve Uécnl ct repropôûlé ce 
nouveau bandage av.;c «on mode dappt'Cation, est envoyé £r»ttl 
et avec discrétion à toutes les personnes rrtu ti rteni^ndent a 
EN OUELQUES HEURES 

Les Maladies Contagieuses 

LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES 

fffif rècenttsou andtnn-s, chronique*. iecitftw»;ét ou inritèrée* 
CHEZ I 'M#irjf JK COMME CHF.Z LA VEMMK, 

j»3ri ^ar l'emploi a un rcnicje, ieui 
̃'lysint aucun înconvrni^nt pour lJri*aT*ut, préserve da 
la pni s^rès, H toute maladie 46 
privations, ni régime ni 
Perte,de Uans. Il eu <i«q a<*tiot| loralc faihiiiltu» aux 
prodaiU 1 ùe uiprcare. goofïron, r.ubêbe. eapalio, s-întul et eu 
ftWiiicnt l>*t->tti_c et un« Ce 
irmède uns nvslçstr«eoé»n«,niieaoi personnes ayant en f aîo e«aay« 
tons lei «titras *«r50persono«<. ,la La 
Notice u«a inl«r**saoto et jujtrui .»»>, a>ronipajraant 
On enrôle tusst la )** Maladies de la 
Huit la générai, tin» allëraûotu, des înparctês et «es Vicea _ln de 

__E^ T_r–_t T 9 ̃"• vu<m ̃̃• t c_a TP "ks* «*– 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

i Les dettes s'accumuleront, tu n'en sortiras 
jamais. 

Absolument, j'en sortirai 

Non, ma chérie, non. La vie te semble- 
t-elle si belle? 

La vie elle est affreuse 1 

Et tu veux y rester? 

Il le faut bien, puisque j'y suis. 

Tu veux y rester sans nous? spécifia le 
père de son ton sec. 

Je veux y rester. avec vous. 

Nous. nous voulons mourir. 
Elle les considéra tour à tour. 
Et comme sa mère répétait 

Nous voulons mourir. 

Thérèse articula 

Je me demande si tous avez votre rai- 
son tous les deux. 

Que nous l'ayons ou que nous ne l'ayons 
pas, 6t le violoniste, nous en avons suffisam- 
ment, pour ne pas t'être à charge. 

Vous ne m'êtes pas à charge. 

Nous t'aidons peut-être ? 

Vous m'aidez, dans tous les cas, à sup- 
porter les mauvais jours. Si j'ai du courage, 
c'est pour vous. 

Et si tu étais seule? 

Je n'en aurais plus du tout. 

Alors. qu'est-ce que tu ferais? 

Thérèse hésita 

Je ne sais pas ce que je ferais. 

Tu en finirais, parbleu 

Non, père, non 

Elle mit les coudes sur la table, posa lts 
mxlns sur ses yeux. 

Ce ne- pas à mon âge qu'on meurt ve- 
lontairemeat. 

Ce sont les jeunes en général qui par- 
tent le plus volontiers. 

Dans des coups de folie. 

Et ça ne te rend pas loile, cette "»'j»î 

Mmmtn. Vente mauvaise et baisse de 20 fr. 
par tète. 

On cote Normands, de 67 à 75 c: Boeufs blancs 
de à 75 o.; Choletais, de 57 à 69 c.; Vendéens, 
de 5s Il 66 c. Le kilo net 

Veau. Vente un peu plus facile mêmes 
prix. 

On cote choir de Brie, de Beauce, du Gâti 
nais, de àO 98; champenois, de 0 78 à 090; 
autres provenances, de à Le kilo net. 
Moutons. Vente mauvaise et baisse de 1 à 
2 c. par 1/2 kilo. 

On rote petits moutons du Centre, de 0 98 à 
métis de Brie. de 0 1 fr.; métis beauce- 
rons. champenois, bourguignona, de 0 92 i 0 95. 
Le kilo net. 

rares. Vente mauvaise et baisse de 2 à 3 e. 
par kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest de 0 48 à 0 51 
et ceux du Centre, de 0 50. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 065 à 0 73 le kilo net. 

LE HAVRE, SEPTEMBRE (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires BuewAyr» Sautes 

Louisiane en suint (les M kilo» 

Ouvert. Clôture Ouv. | dot Ou». Clôt. 
Septemb. 80 75 -SI) 37 t 110 50*10950 49 48 50 
Octobre. '77 i lî 12 ÔO'IIO 50 5e 
Janvier.. 6% .1. titi U) 49 S0 49 
Mars.» 62 t a 64 le t 50 116 50 i9 50 
Avril. 63 25 75 .J118 1117 T5 
Juillet. (H 75 .US 50 

Statistique fiebsl8aâ__Je la Ville de Paris 
Le service de la statistique municipale -a 
compté, pendant la 36' semaine, 797 décès, au 
lieu de 815 pendant la semaine précédente et de 
la moyenne 8t0. L'état sanitaire reste donc sa- 
tisfaisant. 

La tlèvre typhoïde a causé 20 décès; la va- 
riole, 5; la rougeole, 6; la scarlatine 2; la co- 
queluche, 5; la diphtérie, 2. 

La diarrhée infantile a causé 66 décès au lieu 
de 95 pendant la semaine précédente et de 80 
pendant la semaine. 

Il y a eu 6 décès par diarrhée de U à 5 ans et 
14 au-dessus de cet age. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 48 décès, au lieu de 55 
pendant la semaine précédente et au lieu de 64, 
moyenne ordinaire de la saison. 

La phtisie pulmonaire a causé 169 décès (au 
Jieu de la moyenne 

Il y a eu 9 suicides et 10 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 506 mariages. 

On a enregistré la naissance de enfants 
vivants (541 garçons et 532 filles), dont 768 légi- 
times et 305 illégitimes. Parmi ces derniers, 29 
ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la mise en nourrice de 333 en- 
fants, dont 8 seront placés à Paris. Parmi ces en- 

enfant. La digestion ne se faisait que diffici- 
lement, car toutes les grandes émotions agis- 
sent directement sur l'estomac et les intes- 
tins. Le peu de nourriture qu'elle se croyait 
obligée de prendre, la faisait beaucoup souf- 
frir, sans lui faire aucun bien. Elle devenait 
constipée, les intestins n'agissant qu'impar- 
faitement et qu'à des intervalles plus ou 
moins longs. La forte tension de ses nerfs 
l'empêchait de dormir, de sorte que la pauvre 
malade passait ses nuits plongée dans les 
plus tristes pensées. 

Que n'avait-elle pas fait peur vaincre le 
mal? Elle avait même essayé d'en ignorer 

Par nn Traité passé, ta Socï__T_i Artistiqpr rw Portraits fera à tout 5 j 
Q l|i Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- C 
deur naturelle de 35x42 cent, en buste, et d'une ressemblance parfaite, p 
ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau 
i Portrait nous recommande à Ses parent» et amis. -Prière d'écrire votre c 
nom et adresse au dos de votre photographie et de t'envoyer par la poste 
i avec cette annonce détachée M. TANQUEREY, Direct', S, Roe de Saint- A 
PéUrzbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour < D 
10 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait j 
dans chaque famille, Comme garantie de bonne foi, M. Tanqukrey Q 
̃MM? t'engage formellement à payer la somme de MILLE Francs à un 
hôpital quelconque de Paris si la Socictr Artistique M Portraits ne 
fst | fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. 
# fW V, B. La province et Véiranger ténf/tdrnt recette offre, 5 X 
L'Ai' t. Gagnera, r Argent 

J'ai la conviction que nous en sortirons. 
Ta mère et moi, nous avons la conviction 
contraire. 

Thérèse gardait ses doigts sur ses yeux, 
Vous avez tort. 

Elle laissa tomber brusquement ses mains. 
Je vous prouverai que j'en sortirai 1 
Ils secouèrent la tête, l'un et l'autre. 
Madame Belcourt fut reprise du tremble- 
ment des mains, qu'elle avait eu tout à 
l'heure. 

Elle détourna ses pauvres yeux ternes, en- 
tourés d'un cercle noir. 

Son mari fixait sur leur fille, un œil qui se 
troublait de plus en plus. 

Celle-ci, debout, un rire amer aux lèvres, 
semblait les défier, de son regard sombre. 
Et le vieux musicien, se leva également. 
Comme sa compagne, plus fort qu'elle, il 
trembiait. 

Une femme trouve toujours de l'argent 
quand elle veut. fit-il, sa voix se brisant dans 
sa gorge de cet argent-là, nous n'en voulons 
Et la fille, la bouche amère et l'o?il toujours 
sombre 

Se vendre, c'est une faute. se tuer, c'est 
un crime. 

Elle marcha vers la porte. 

Thérèse! articula le père d'une voix 
rauque. 

Il venait vers elle, d'un pas chancelant. 
Elle l'arréta du geste. 

Je vais rue Oudinot. iu couvent <îi 
doit être retournée ce soir mademoiselle de 
Boffront. Si je ne réussis pas auprès d'elle, 
nous mourrons. tous les trois. cette nuit. 
Il se rapprocha, posa sa main crispée sur 
le bras de sa filla. 

Ah i. tu veux. tu veux bien. Nous 

fants, 86 seront nourris au sein et recevront 
une autre alimentation. 

On a déclaré la naissance de 51 mort-nés, dont 
33 légitimes et 18 illégitimes. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 14 SEPTEMBRE 

ExcEnrni DE_L~cpo8mozf 

A heures 

10, eauserte-concert an Pavillon officiel de la Presse 
coloniale (Trocadéro). 

La Danse des Fées, Prudent, De l'émigration 
française dans les cotonies de peuplement, cause- 
Ne, par M. Jules Claine, explorateur. Vatse, Cho- 
pin. Au Courant. Masgenet. Poole du Prison- 
nier, Muller. De ci, de là, Tagliaflco. Musette 
du XVII* siècle, Péri hou. Les Cochons roses, 
Mme Rostand. -Ce bon TofTa. de Bord de la Bot- 
tarta- Gros Chagrin, Courteline. Mme Jeanne 
Boissier dans non répertoire. Le Bouquet de Vio- 
lettes, X. Mon oouur s'ouvre à toi. Saint- Saêas. 
Sans toi. Saint Saèus. Regrets ma Mie, Stanis- 
las. Le Rêve indiscret, Urgel. Rêve et Réveil, 
Mlle Le Chevalier de Boisval et M. de Bord de la 
Bottaria- 

De s k. in as 5 A. lil 

CHAMP-DF.-MAR3 

Kiosque n* 

Concerta Emile Bourgeois 

Marche solennelle, Wesly. Dame de Pique, 
Suppé. Soanet galant, G. de Marck. Divertais- 
sement tzigane. Parés, Le Roi s'amuse. Léo De- 
libes. Chant du Bivouac. Ketterer. Samson et 
Dalila, Saint-SaSns. Gavotte. Emile Bourgeois, 
La Source, Léo Delibes. Fotie nuit, Flaminio- 
De 4 à i heures 

PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne. Chef M. L André. 
Le Régiment favori, Ertl. Ouverture de la Fari- 
dondalne, de Groot. lx Prophète, Meyerbeer. 
Mosaïque sur Paul et Virginie, V. Massé. La Tour- 
teretle, Damaré. 

LPXEMBOURO 

74' régiment de ligne. Sous-chet: M. E. Guet 
Marche républicaine, G. Allier. La Dame de 
Pique. SuppA. Ia Bavarde, Sellenick. Bsclar- 
monde, Massenet. Krou Frou, Châtain. 
Lire eette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mw Ftpiairs fflam !le n în&vem rsrat 

20 page* de texte et de gravures)) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. A. Peisant De l'Organisation 
de la Vente du Blé par les Agriculteurs. Bchos 
agricoles.– Albert Berthot Prévisions du temps. 
P. Vimenx Fourrages tardifs et fourrages 
précoces. A l'Académie des Sciences. Du- 
mont Sur la Stérilité des terres humifères. 
L'Agriculture à l'Exposition universelle de 
Récompenses. S. Le Concours international 
hippique [avec 

Vitieufturt. J. de Loverdo La Vinification 
en blanc des Raisins rouges. P. Revue vi- 
ni;ole. J. Troude Eaux-de-vie de Fruits à 
noyaux. G. Battanchon Questions viticoles. 

l'existence. Mais à peine avait-elle mis un 
pied hors du lit qu elle devait immédiate- 
ment se recoucher, tant elle était faible. Les 
médecins ayant déclaré qu'ils ne pouvaient 
plus rien faire pour elle, ses parents et amis 
en étaient au désespoir. Elle s'affaiblissait de 
jour en jour et on se disait déjà, en la voyant 
dans un si piteux état, qu'elle ne tarderait 
pas à aller rejoindre celui qu'elle regrettait 
tant. Heureusement que vers cette époque 
Me amie vint la voir et lui conseilla forte- 
ment d'avoir recours au plus vite à uu certain 
remède, connu en Franee sous le nom de 
Tisane américaiae des Shakers, dont le seul 

fosse. Tu sais que j'ai du poison. plus qu'il 
n'en faut. plus que la dose, pour ta mère, 
toi et moi. 

Et la faible voix de madame Belcourt 
Oui, va, ma chérie. allons-nous-en tous 
les trois. On souffre trop quand on est pau- 
vre. tu pâtirais toute ta vie. car. tu n'e3 
pas une fille à te mal conduire. 

Thérèse desserra doucement les doigts de 
son père, des tenailles autour de son bras. 
Ja vous l'affirme. si je ne réussis point 
ce Soir, quand je reviendrai. nous parti- 
rons. pour le voyage. d'où ni l'un fil l'au- 
tre cette fois. nous ne reviendrons. 
Tu es bien résolue ? 

Oui, mais attendez-moi. Je crois que 
je réussirai. 

Qu'espères-tu? demanda madame Bel- 
court, de mademoiselle de Boffront. 

Je lui dirai, ce que je n'ai pas osé 
faire, tandis qu'elle était à l'hôpital notre 
situation. Je lui demanderai un prêt pour le 
moment. Et si elle m'aide pour moa cours. 
nous sommes sauvés 

Le fera-t-clle? 

J'en suis sûre. 

Veux-tu te taire! exclama le violoniste, 
tu n'es sûre de rien. 

Je te demande pardon. 

Pourquoi, alors, ne lui as-tu pu de- 
mandé plus tôt? 

Je te répète que je n'al pas osé. Il me 
répugnait de paraître 6xer un prix, au service 
rendu, surtout à un pareil service. 

Je comprends. Pourtant, si elle est 
riche. ça ne serait pas grand'chose pour 
elle. 

A son Insu, une flamme traversait les pru- 
nelles du malheureux hémiplégique. 
Thérèse se tourna vers sa mère le regard 
de ceQe-ci «'animait aussi.. :• 

Horticulture. S. Rottet Culture des Frai- 
siers. A. Magnien Sur la Dorée «cerimnative 
des graines. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Élevage et Batte-Coup. Louis Brechemin 
L'Exposition d'Aviculture. 

Législation rural*. Questions diverses. 
B. Réunirons commerciales. 

Correspondance. Halles, Marchés.– Bulletin 
météorologique. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquehot CordiWr* (M. M.\ venant du Brésil, 
a quitté Montevideo le 8. 

Le paquebot WU^if-la-Ciotal (M. M.). venant de 
l'Australie, a quitté King-GeorgeVSouad le il. 
Le paquebot Austral™ (M. M. venant de l'Au.- 
tralia, est arrivé à Marseille le IL 

Vilit-deMaranhao (C. R ) est parti de Dakar le 
10. venant de la côte occidentale d'Afrique. 
ColomMa (C. R.) est arrivé à Pemambnco le ve- 
nant de Lisbonne. 

'«*<««*>,<& R ) est partie du Havre le Il 
pour la côte Otx-idoawje d'Afrique. 

SPECTACLES DU 14 SEPTEMBRE 
THËATRES 

8 h. »/ Opéra. La Maladetta. 

S h. Oprra-Camiquf Orphe'·e. 

8 h. iit. Tu Kr«ar»i» (>ou«.-Tkéatr«. r. Blanche). 
Mademoiselle de la S iBiièra. 

8 h. «/S. Gymnase. Les Surprises du Divorce. 
8 h. 1/4. Ckâtelrt. La poudre de Perlinplnpio. 
8 h..i.. TH. Sar.h-SrrK__rrfi. L'Aiglon 
• h. • V.riélét. Kel&che. 

8 h. fil. «allé. Rip. 

8 h. 1/2. K»uvr.mr«. La Dame de chez Maxim. 
8 h. t/t. Palais-Royal. le Mindon. 

8 h. ils. Vaudeville. Madame Sans-G<ine. 
8 h. l/l. Ponr-M-MarUn. c>-rano de Bergerac. 
8 U. fil. Boufl*Part«lens. L'Eûfant prodigue. 
Pomme d'api. 

8 h. 1/4. At»«*e. La Mariée du Touring-Club 
L'Angolais tel qu'on le parle. 

h. •/•̃ FoUw-DramaltMUM. Relâche. 

8 h. fil. Th. Antoine. Poii de Carotte, Les Gaietés 
(le l'Kçcadron. 

8 h. ii Ambigu. Lés Deux Gosses. 

8 h. f i2. Théâtre de la n<'»u_>i<.<>. RclAche. 
8 h. Clan y. Trois femmes pour un Mari. 
8 h. 1/1 Déiazet. Les Femmes collantes, 
8 h. fil. Th. Magnera. Le Chemineau. 

8 h. BeUrvllle. La Parleuse de pain. 
8 h. •/•. BatlcBollFt. Le Chevalier de rpp&j. 
8 h. Montmartre. vingt ans de bagne. 
8 h. •/». Grenelle. Sabre au clair. 

8 h. •/•. Msitiitarnaste. Les Maris do Léontine. 
8 h. •/•- <Jo»*ltii». Le Trouvère. 

SPECTACLES DIVERS 

F»Ues-Benr*re.-Tol. 108-iJ, ih.i.~ d/thért, ballet 
Sisters Honpler. Ttie 5 r^rrison. La Dante Les 
merveilleux Shcffer. etc Dim, et fetes mat 2 h. 
Perle.- ballct. Les 
non',le BoomeraiiR. Dayton, Rose, d'Arkansas, Far- 
numet Seymour. Dimanches et fêtes, matin. 2 h. 
Wy«»la. Téléphone 2U-48. Fre<jou. Fnsoou. 
La troupe arabe. Sato. La Belle aux cheveux dor, 
ballet. 

propriétaire en ce pays est M. Fanyau, phar- 
macien à Lille ^Nord), et qui est si efficace 
dans les maladies des nerfs ot des voies' di- 
gestives, qu'il guérit là où les autres médi- 
caments sont impuissants. 

Voici mainteuant ce que Mme Coutou nous 
disait dans une lettre qu'elto nous adressait 
à ce sujet, trois mois après « J'ai fait usage 
de votre merveilleux remède qui m'a com- 
plètement rendu la santé et les forces. Ma 
prostrat;on a disparu, et me voici mieux por- 
tante que jamais. Je suis persuadée que votre 
Tisane aurait sauvé mon pauvre mari, mal- 
heureusement je ne la connaissais pas lors- 

A V I U IHI L «nr.lt OfcATIB.l rKABCO OTrtlfl«_«. 
AU X -LtaiJLa-IPBUMEel CIGARETTES ESCOUFUtM 
Compairnin internationale des Wagons-i.tts et des 
Grands Kxpress européen». Société anonyme. Etat 
comparatif des recettes nettes des voitures 
1S9-I 

Du janvier au 20 août 7.154 03J 
Du 21 aoûtau 3i août Sis 251 ni 299 
7^50». i-89 S Sl.UsS 

DiPfprenci» en faveur de 
LES KIRi, 
sciatique, arthristfonie sont vite sou- 
lagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ 
SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CHIKTTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai 
dn Havre, Rouen. 

Fonds de Commerça 

la» li'l\ céder avec petit capital. S'adresser 
IlilIllU Aubriet, 12, bouierard Sébastopol. 
LE PETIT PARISIEN est en «AiSSJS, 
I>t;pût central MM. Dfrlicnne et C". Messageries de 
la Presse, il- rue du Fer-U. 

Son cœur se serra si violemment dans sa 
poitrine qu'elle crut que sa vie s'arrêtait. 
L'un comme l'autre, ils se raccrochaient à 
espérance. 

Pas plus que sa mère, son père n'eût voulu 
en finir. 

Qui sait si son angoisse, sa peur n'était pas 
plus intense, sous le scepticisme de sa rési- 
frnat.ion, que l'angoisse, la peur de la pre- 
mière T 

Elle éprouva l'irrésistible besoin de se jeter 
à leur cou. 

Tour à tour, elle les couvrit de baisers, les 
serra entre ses bras. 

Ils restèrent muets sous ses caresses, sen- 
tant bien qu'ila faibliraient, qu'ils lui laisse- 
raient voir leur défaillance, s'ils ouvraient la 
bonche. 

Elle se taisait également. 

Elle -n'osait parler. 

Elle leur eut crié 

Je vous sauverai. vous vivrez! N'im- 
porte à quel prix, oui, n'importe il quel prix. 
La jeune fille décrocha sa veste, son cha- 
peau d'une patère clouée près de l'armoire 
l'armoire au poison dans l'étroite anti- 
charnbre, se vêtit en deux tours de main. 
Son père eut une dernière méfiance. 

Tu trouveras cette demoiselle, à cette 
heure-ci ? 

Certainement. J'arriverai au couvent 
pour neuf heures. Serait-elle couchée qu'elle 
Va donc, pauvre petite, nous t'atten- 
dons 

Si je ne rentre que dans la nuit, ne vous 
inquiétez point. 

Dans la nuit?. Que feras-tu aussi long- 
temps dehors? 

Il se peut que je n'aborde pas de suite 
U aaestioa. il se peut qu'elle me retienne. 

Palles-llartrsir P"« fWr A SévitU. Mm» Otem»? 
M. Pau) Kraaclc, Mme Hinwi, Mme Ritort, inaudl, 
Diana, les Wallenda. Lucane de Verty. 

Ml»a«4raaac (plaoa aiehyi. Tou» le.. 50' 8h. l/«, 
La famille Lecus&on. A 10 h., Mati- 
nées les udia. dimanches et fêtes, a heures. 
Seala. Telëp 101-1*. Paris s'exposr, revue. Polio. 
Polaire. Paola de! Monte. Sutb.c. Qaudisia, MU 
Uesrly Dernuny, Deiierre. Dinuutcb et f>;i#s mat. 
rarUlaaa. Tél^pUone liii-73. Tous les soirs, 
Anna Thibiud. Ta dla femmt! revue P. filiaux. 
VUbert. C.ieter. Baldv. tiibard. 

Blaaraa* -Telep. 214-7&. Pari* Plm.iiirt, revue. a>TaV- 
np, vi ̃̃ hsf, G«ss«t, Honoré .»»«•>̃̃ 
Il. u«ret,Leb!ond », HcK.mrït. 
La i -léph. W7-SÛ Vos ,.vi:*a»ijii 
MM M.,», Maader, (JiTiiuli, ukiv.,1 .ru-r, Unie» 
J. Blooti. -sialey. Vetw IWrtlioly. AUems. Laracha. 
lardln de l»aris.iirès la 
Klysk-es, touis les soirs i ̃ >: ̃̃-̃ 

!V<ni»ea»-«'lr<iu». $ h. 1 lino. 
itantomune équestre et :iîpé. 
Tél. kHt-4.t. Mercr., jend.. nim.ft ieï 1/i. 
Cirque MeaTano aéloph. iitt bj. rue a. 
Maun.Vs les j<-ti.iin. dimanches et l/f. 
Attractions nouvelle.»- 

UaniiB-itanic». Tous les s*lra, a t h. 1/1 spectaeJ* 
i-ono. ri. ba.1. Dimanches, matinées heures. 
jardin «ullirr. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, haï à S 1». lit. 

Th. Méiropolliala (Porte MalllotV Tmii s.ilrs, 
à»li.alttosiE. -Le» 
Hoërs. L'Afrique» li.>. 
MieWaxram Jci. *l>al 
dans .ilio» 
pour h.\ 
Bnchira-i! ><> 'ra- 
l -». i'uc- 
iHa. 
Comrasr _|'i-.afaiit<i a»ec >j. Uau- 
ievard Poissomii -ii1 ;̃: >/>w ynxiiiir. 

EXPOSITION 

Panorama de MaJ_i»sear,Troi\iil-;ro1!. lîrand Prlx 
(iejiéral Pi: •«̃•îe Hoùditiou 
\UlmteSu .̃ \l£l 
du matin A ',«,r 
VItot PtrH 1 
y ̃,•••̃ de 
ral.K de ij 
9 A h. II il' i Heure du Hrrgri'; à 
rajaN. • ““̃ i ,ror 
tel "1S!- 
Crsu.i 
fil' '>"̃ cé- 
Mai-enrs-mi Hi' ,|lln 
va-- •>. ;uiï:c de avcuuo 
PaW ̃ wle-M:ir« P:in,). 
Cemltai maral. Un, 
poudrières. Le 0, 

cuir 

T'iesseirsS* JeuU 
Venise a fart*. A v. ̃•̃ s ,̃̃ ̃ 
Ouvert 10 h. m:\ti" ,v ,«" 
attractions, ooiu-i.'i-i. î-i. \i-nau-mips. Ki'staui- 
Etpeslilon minière souterraine. I rr. Monde »oa- 
lerroln. I fr. 1 vlxlter nu Tro<v«lt'm 1 

Tour lilfTO ̃̃̃̃•.̃ .•̃. 

Be. rcK! 

tous tes 

Hutte Mài»»rr. 

10 h. du matin à minuit 

nés. Tickets Exposition 

qu'il était malade. Veuillez croire à ma sin» 
cure gratitude. Mme Wt> Coutou. épirfère, 
58, rue des Passerelles. Dunkurque (Nord). 
Légalisation signe Deinan, adjoint. 

La Tisane américaine «les Shakers est non 
seulement un spécifique coutn» les désordres 
de l estomac, du foie et des reins, mais aussi 
contre toutes les maladies qui en provien- 
nent, y compris le rhumatisme, la goutta. 
1 inHuen-a, l'impureté du sang, la bronchite, 
et toutes les maladies des femmes. 

Pali. Booqoht, Imprimeur du Petit Pmrft$$m, 
18. rue <i Koeliiea 

Officiers Ministériels 

M'Cam. AuouiN,i'-i)in.-pr;r>l, rueSto-Aane,Paris. 
ANNONCES 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVE MENT 
à l'Office d'Annonces 

DE 
Le jaurnnl ne répond pu des manuscrit* qui hi\ 
sont adrensrs. 

Ces manuscrit» ne sont cas rendus 

Le cirant ikiOQDBT. 

s'il est tard môme, si Dieuro des tramways 
est passée. pour ne pas faire la dépensa 
d'une voiture. 

Ou bien encore si elle ne pouvait me pro- 
curer de l'argent que demain matin. 

»> Enfin, je ne sais paa. Je pense être bien- 
tôt revenue, j'y compte même. Je veux sio- 
plement que voua ne vous Inquiétiez pas. 
Allons, va, murmura le père, nous t'at- 
tendrons, paisiblement. 

Couchez-vous, tâchez de dormir. 

Ils eurent le même geste Indifférent. 

En tout cas, jurez-rnoi de. m'attendra 
Nous le jurons, parbleu! 

Nous le jurons, fit Mme Belcourt. 

M. ItéJal va venir; jouez aux cartes 
avec lui, comme d'habitude. 

Ils firent, de la tête, signe qne oui. 

Thérè-p était dans le corridor. 

rtait de Hiez lui. 

temps de se calmer. 

L'cntttjtieit de ce soir, entre lui et sa vot. 
sine, ne devait avoir aucune conséquence par 
rapport à leurs relations. 

De suite, il devait reprendre leurs habitu- 
des. 

Les voisins du reste, ne fût-ce qu'une soi. 
rée, lui eussent manqué. 

Le bec de g,u. en haut de l'escalier, lui 
montra la jeune fille qui atteignait la rampe. 
Tiens, vous sortez, mademoiselle Thé- 
rèse ? 

Oui, je sors. 

Elle prononça ces deux mots d'un ton et 
altéré, que le caissier se demande 

Qu'a-t-elle?. ce n'est paa notre conver- 
sation de tout à l'heure qui lui donne celte 
voix-là. Eile est partie si calme. 

LA suivre.) Gkorûks Maldaqu* 

