iNGT-ciNQUiENiË ANNEE. N 8722.' Le numéro: 5. centimes

VENDREDI 14 SEPTEMBRE

ABONNEMENTS Direction: 18, Rue A1 Engin ion. PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

On n'abonne sans trais Juim tous les Boréaux de posle Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. Paris 10, pmt Il. Bourse. 10 Paris

Dernière Edition

LA DISETTE DU BOIS

De temps à autre retentissent de par le inonde de grandes et sinistres prédictions économiques. On nous annonce pour un avenir déterminé la disette du blé ou la disette du charbon. Redoutables crises certes, que celles qui priveraient l'humanité et l'industrie de leur pain quotidien

Heureusement, et je me suis efforcé de le montrer ici même, leur éventualité apparait tellement 1, ,intaille qu'il serait irraison nable de s'en alarmer et il est fort probable que lorsque la consommation du blé et de la houille aura définitivement dépasse leur production, on aura inventé d'autres aliments pour sustenter l'appétit des hommes et des machines

Que dirons-nous aujourd'hui de la nouvelle disette dont on nous menace, celle du bois Voilà, en effet, une nouvelle préoccupation qui vient s'ajouter à toutes celles qui tourmentent le monde moderne la richesse de l'univers en forêts décline avec une redoutable rapidité, et la statistique nous affirme, preuves en mains, que du train où vont les choses, le monde ne sera bientôt plus suffisamment pourvu du bois d'œuvre dunt il ne cesse d'avoir le plus absolu besoin

D'aucuns trouveront que ce n'est pas là un bien grand malheur, que la disparition du bois, au siècle de fer, n'a pas de quoi inquiéter beaucoup la civilisation. Le rôle du bois, diront-ils, n'a-t-il pas été en

S'amoindrissant continuellement, jusqu'à devenir insignifiant? Dans ces conditions l'insuffisance d'une matière aussi surannée ne peut pas ètre considérée comme une calamité industrielle de véritable impor tance

C'est là une erreur, et on s'en rendra

Compte en examinant les choses de prè,. Le rôle du bois n'a guère été entamé par l'emploi du for. Selon la très juste expression de

M- Payon, le bois d'œuvre na pas été rendu plus inutile par le fer que les voilures ne l'ont été par les chemins de fer . On l'emploie, différemment, mais on ne l'emploie pas moins qu'avant, au contraire; on peut même assurer qu'à l'heure actuelle, plus un pays est avancé au point de vue industriel, plus il consomme de bois. Sans entre prendre une! trop longue énumération détaillée, je rappellerai seulement que l'on doit avoir presque exclusivement recours au bois pour les traverses des chemins de er, la construction des wagons, les poteaux télégraphiques, le boisement des mines, les échafaudages, la menuiserie et tVbAnisterie

On conprii ilè.s lors que la pénurie du bois puisse entraver sérieusement l'activité économique dit monde, et il est impossible de ne pas ressentir quelque inquiétude du cri d'alarme que vient de pousser l'auteur d'un ouvrage des plus sérieux sur la question qui nous occupe, M. Mélard. Pour lui la situation forestière dans le monde apparaît des plus précaires. 11 la résume en ces mots peu rassurants La consommation du bois e-t supérieurs à la production norv maledes furets' accessibles, et il y a dans cette production un déficit qui est momentanément compensé par des destructions de forets. (lest, s'il est permis d'employer ce ternie, la faillite du bois qu'on nous annonce là

Les pays sont pour la plupart obligi' er chaque année de grandes quantités ne dois la France, par exemple achète chaque année pour 100 millions de bois d'œuvre. Le chiffre est gros et donne à penser. Il étonne, lorsque l'on songe à l'ampleur et il la beauté de nos forêts

Mais il ne faut pas oublier qu'il s'agit ici du bois destiné ètre façonné, et non du bois à brùier et à charbon, dont l'abondance chez, oons est trois fois plus consi dérable que celle des produits de la première catégorie

Telle qu'eile e=t. du reste, notre situation pourri! '̃ enviée par l'Angleterre, qui expoi" millions au plus de bois par an, et i^n i-m obligée d'en importer pour millions. La Belgique, petit pays actif e'est-à-tlire grand dévorateur de bois, en achète pour lf 0 millions à l'étranger. Et la

Hollande. urne, l'Espagne, la Bulgarie, la 1 Turquie, l'Italie, la Ser bie, la Su;t: eile-môrae, doivent également avoir recours à des voisins mieux

Ne 41. Feuilleton du PETIT Pakisœn

OiUNL) UOMA.N INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

SOUFFRANCE DE VIVRE

U (suite fini ne et Reconnaissance

Le lendemain, les troupes continuaient leur

Ouche en avant

La route, tracée par le génie au prix de mille difficultés, était à peu près praticable

Mais si. i]>\ ce côté, il v avait amélioration d'un :iiit; l.-i fièvre pafudéenne, de jour en jour fiiisi4ïS pins di3 v ictimes

Le chemin était jalonné de tombes. quelque,unes bans inscription, sans tertres, indi qutes seulement par ua rectangle de terre fraîchement remuée

Pourtant, parfois, de distance en distance bous des manguiers ou des palmiers, une croix oh une croix bien simple, bien modeste taite avec des planches de caisses grossièrement as.-e

A Su!v les troupes firent une halte ass i.v.uiie. Pendant quelques semaiDes ambulances, des hôpitaux étaient ins tallés un peu partout. A peine ouverts ils étaient remplis

Des avant-postes furent poussés aux alentours surtout vers Andribe

Il y eut quelques combats durant les derniers jours de juin approvisionnés. C'est, en somme, les deux tiers de l'Europe qui se tournent vers l'autre tiers

Parmi celui-ci, on trouve, au premier rang, la Suède. La Suède est le plus riche pays forestier de l'Europe. Les quarante centièmes du territoire sont boisés. Elle vend chaque année pour 200 millions de planches et do madriers. Mais, pour important que soit ce chiffre, ou s'apercevra faci lement qu'il ne l'e,t point suffisamment encore pour calmer les inquiétudes du marché mondial, puisqu'il est déjà inférieur de plus de la moitié à la seule demande de la nation anglaise

Par contre, de prévoyantes mesures édictées par le gouvernement suédois permet tront de maintenir longtemps cette intense production, dont la qualité n'est point iuférieure à la quantité

Après la Suède, la Finlande se présente comme un ferme et vaste fournisseur de bois. Elle en exporte pour 90 millions. La

Russie en offre tous les ans pour 150 millions environ, mais il parait difficile que cette exportation se maintienne encore longtemps

M. Mélard, qui émet cette opinion, en fournit deux raisons très plausibles: d'abord l'augmentation de la consommation russe due a l'accroissement rapide de la population et à la transformation de la Russie en pays industriel; ensuite les soins plus attentifs donnés à la- conservation et à l'amélioration des forêts

Restent à citer la Bosnie et l'Herzégovine couvertes de forefs sur plus de la moitié de leur territoire, la Roumanie dont l'exportation est d'ailleurs presque insignifiante si l'on considère les immenses besoins de l'Europe

Quant à l' Autriche-Hongrie et à la Norvège, leur rôle de pays vendeurs de bois semble n'être plus actuellement que provisoire, et le moment n'est pas éloigné où ces nations se verront contraintes d'acheter à leur tour-si tant est qu'elles puissent alors trouver à qui acheter

Car le débouché grandit toujours, les besoins s'étendent avec de croissantes exi gences, en proportion du perfectionnement économique, En Angleterre, pour prendre quelques exemples, ces besoins ont doublé en trente ans et rien ne fait supposer que cette vertigineuse progression s'ar rôtera

En Belgique, c'est encore mieux. Non seulement, eu trente ans, les exportations ont baissé de la moitié, mais les importations se présentent trois fois et demie plus importantes. La vie intense de la petite nation voisine s'avoue pleinement par ces chiffres. Enfin, le nouvel essor économique de l'Allemagne a eu depuis quelques années pour effet de doubler l'excédent en poids des importations et de tripler leur excédent en valeur

C'est donc le déficit qui se creuse, menaçant. Comment faire ? On a tourné les yeux vers les autres continents, vers les mondes nouveaux. N'existe-t-il pas là-bas de ces immenses forêts vierges qui ont des milliers de kilomètres de longueur, et qui sont susceptibles d'alimenter pendant des centaines d'années l'induslr le de nos vieux territoires déboisés

Eh bien, il faut en rabattre de celte brillante confiance. Ecoutons parler M. Mélard dont je prenais en commençant l'autorité à témoin: Les forêts équatoriates, dit-il,renferment des bois précieux dont la consom malion n'est pas très large en Europe d'autre part, la grande diversité des espèces végétales qui existent dans ces forêts augmente les frais d'exploitation, déjà rendus considérables par la difficulté des moyens d'exploitation. Souvent, les arbres commercialement exploitables ne sont dans ces fo rêts qu'en très petit nombre à l'hectare

Toutes ces conditions font qu'on ne peut pas trop compter sur ces forêts, et somme toute, aujourd'hui, ces pays à grands excédents de production, défalcation faite de ceux où cet excédent est menacé, ne sont guère, au monde, que la Suède, la Finlande et le Canada

On voit que le cri d'alarme que pousse l'industrie n'est pas exagéré, et que l'on marche rapidement à une disette de bois car il n'v a pas d'apparence que ces trois pays puissent subvenir toujours, à eux tout seuls, à la consommation universelle. Les nombreuses mesures de reboisement, de protection des forêts que l'on commence à

Sachant que les troupes étaient peu importantes, les Hovas, retirés dans des redoutes ou en des tranchées tentèrent de résister

Pierre de Courtial se trouvait parmi une des colonnes avancées. Il y avait, en outre des chasseurs à pied et des soldats. de la légion

Pour faire face à l'ennemi groupé de plusieurs côtés ou dût diviser les forces

Le lieutenant, avec une vingtaine d'hommes, tourna une eolline. Il se trouva tout à coup au débouché d'un bois de citronniers devant une redoute placée à cent cinquante mètres de là, sur une hauteur

Les Hovas s'y étaient retranchés

On apercevait des ouvrages en terre, des murs, derrière lesquels des ennemis montaient la garde

Que faire? Les attaquer de front? grimper à l'assaut, enlever la redoute à la baïonnette

Oui. Mais avec vingt hommes

C'était bien audacieux. Un large espace découvert séparait le bois des retranchements

Pendant que la petite troupe franchirait cet espace, les balles malgaches auraient beau jeu pour la décimer

Pierre hésitait. Non pas à cause de lui, certes. Au contraire. Mais avait-il le droit de faire bon marché de la vie des hommes placés sous ses ordres

Sa conscience lui disait non, nettement

Ceux-ci, grisés par la foudre, énervés par les dérobades continuelles d'un ennemi qu on poursuivait sans cesse sans jamais l'atteindre demandent à s'élancer

Mon loin de là ou entend un bruit de fusillade

Le point que le lieutenant est chargé d'enlever a une énorme importance stratégique

Si les Hovas en sont délogés la position de l'armée devient excellente prendre partout enrayeront sans doute longtemps la faillite de la production du bois d'œuvre

Mais il apparaît assez nettement que l'insuffisance de l'utile matière finira par se manifester de toutes paris, implacable. Espérons alors qu'on aura trouvé de quoi rem placer le bois dans un certain nombre de ses usages; c'est peut-être la solution la plus souhaitable

JEAN FROLLO

UN RELIGIEUX ASSASSINÉ

De notre correspondant particulier

Thonon, 13 septembre

Une tentative d'assassinat a été commise, hier matin, à Dôuvaine (Haute-Savoie), sur ta personne du père Joseph, directeur de l'orphelinat de Saint- Joseph-du-Lac

Avant-hier soir, un individu se présentait à l'orphelinat situé au bord du lac de Genève et demandait à parler au père Joseph. On répondit au visiteur que le prêtre était absent et que le moment de le voir étaut mal choisi à cause de l'heure avancée, il voulut bien revenir le lendemain

L'individu se relira; fut remarqué à Douvaine par plusieurs personnes dont ses allures excentriques frappèrent l'attention

Hier matin, il se présentait de nonveau à l'orphelinat et fut introduit au parloir où le père

Joseph vint le rejoindre. Que se passa-t-il alors exactement ? On ne lésait encore au juste, l'état de la victime ne lui permettant pas de donner les détails nécessaires. Toujours est-il que l'étrange visiteur demanda au religieux de vouloir bien le confesser, désir auquel ce dernier accéda tlans la chapelle, les allttres louches de ce pénitent éveillèrent les soupçons du père Joseph, qui voulut se retirer. Il était trop tard

L'individu le poursuivit, le rejoignit et lui plongea son couteau derrière l'épaule droite, lui fai sant une profonde blessure

L'assa.ssn fut aussitôt arrêté et ligotté. Il a déclaré se nommer Théodule Chatenoud et être âgé de trente-deux ans; il a ajouté qu'il était anarchiste

Le Père Joseph, qui est âgé de soixante-huit ans, est très connu à Lyon, où il avait été capucin il s'était engagé pendant la guerre de et a écrit un volume sur cette campagne. Il s'était ensuite consacré spécialement à l'Œuvre des

Tombes des soldats; il est chevalier de la Légion d'honneur

Il est le fondateur de l'orphelinat de Douvaine dont il a fait un établissement modèle et dont la fanfare a pris part récemment au concours musical du Puy

L'année dernière, il avait eu un des prix de vertu décerné par l'Académie française son éloge avait été fait par Pierre Loti

La blessure que le malheureux religieux a reçue est d'une telle gravité qu'on désespère de le sauver

Le parquet s'est immédiatement transporté sur le théâtre du crime

TAMPONNEMENT AUX AUBRAYS

De notre correspondant particulier

Orléans, 13 septembre

Un accident assez grave s'est produit, hier matin, vers six heures et demie, en gare des Au brays, près d'Orléans

Le train 2-i venant de Bordeaux attendait sur une voie de garage que l'on ait opéré son changement de machine, lorsque survint le train venant de Toulouse

Les trains 24 et 26 se suivent à vingt minutes d'intervalle et font un arrêt de huit minutes aux

Aubrays pour changer de locomotive

Celle du train 24 manoeuvrait un peu en avant de ta gare à l'arrivée du train de Toulouse. Le mécanicien de l'express aperçut mais trop tard les feux de la machine et, malgré tous ses efforts, ne put éviter une collision

Le choc se trouva atténué par cette circo staoce heureuse que la locomotive du 24 et le train 26 suivaient la même direction

La première fut néanmoins à demi-brisée et la seconde, jetée hors de la voie, dérailla

Les voyageurs du train tamponneur furent tous assez malmenés, lancés en avant par suite du choc et de l'arrêt brusque du train

Quinze personnes, dont deux employés de la compagnie, ont été plus ou moins gravement contusionnées à la tête ou à la figure

Après avoir reçu des soins sur place, tous les blessés ont pu continuer leur route sur Paris, où ils ont été amenés par le train suivant

Les express 24 et 26 n'ont subi qu'un retard de quarante minutes environ

Le conducteur du train 24, M. Baudron, a une épaule luxée il est resté en traitement à Orleans, ainsi que le chauffeur du train de Tou louse, M. Jules Rousseau, blessé à la figure et à la hanche

Voici les noms des voyageurs ramenés à Paris

Mme Dulong, 3, rue Ménessier, il Paris

M. Etienne Delange, à Valence-d'Agen (Tarn-etGaronne

M. Antoine Paech, rue de Trévise, 38, à Paris

M. et Mme Dulecq, cbez M. Olivier, 47, rue d'Orsel, à Paris

Mme Fstelie Bouget, rue Montesquieu, à

Paris

Le jeune Edmond Deleère, six ans, à Brayesur-Somme

Mme Pauline Paris, place de la Mauve, i, à

Auch, plaie assez grave au nez

Mlle Cécile Goirand, à la Magistère (Tarn-etGaronne

Mlie Elisa Marty, à Aubin (Aveyron

M. Célestin Gercin, au Gua ;Aveyron

Lo jeune Léon Beauval, six ans, à Saint-Martin-de-Lamiannu (Corrèze), blessure assez grave à l'épaule droite

M. Gaston Balthazar, directeur de papeterie

Oui. mais c'est un coup d'audace

Presque de folle témérité

Et il y a une limite à tout, m6me à l'audace et à la témérité

Pourtant les soldats sont là, impatients fébriles.. prêts à tout exécuter

Avec de tels braves tout devient possible

Un vieux sergent implore

Lieutenant, laissez-nous aller

Celui-cine répond que par un mot

En avant

Et, le sabre haut, le premier, il sort du bois

Les hommes le suivent

Ils franchissent une centaine de mètres au moins sans qu'un coup de fusil soit tiré

Cependant l'ennemi veille là. Ses armes brillent au soleil

Et tout à coup, comme la petite troupe déployée, pour offrir moins de prise aux balles arrive à soixante mètres environ, toute la crête de face se garnit de Hovas grimaçants

Un feu de salve éclate. Trois hommes tombent

A cette première décharge une seconde succède, et des retranchements une nuée de soldats ennemis jaillit

Ils sont cent, ils sont deux cents. davantage sans doute l?es officiers aux vestes rouges, des Anglais sans nul doute, les commandent

Que peut l'héroïsme contre une force cent fois supérieure

Rien, hélas

Pierre le comprend

Devant le péril, les soldats un instant se sont arrêtée

Continuer l'assaut est une folie inutile. Pas un homme n'arriverait jusqu'aux tranchées

Il faut reculer. regagner l'abri du bois attendre des renforts usine Gaillard, aux Castilloux, près Tbiviers

Dordogne). plaie assez grave au front

D'apres l'enquête sommaire faite par le parquet d'Orléans, il résulterait que le train n'avait pas suttisamment ralenti sa vitesse en approchant de !a gare des Aubrays et que le mécanicien aurait franchi les disques à une allure plus que uormate

L'instruction se poursuit et établira d'une façon plus précise les responsabilités encourues

La Compagnie des chemins de fer d'Orléans nous communiqua la note suivante

Le train n venant de Toulouse, s'est rencontré ce matin, à l'arrivée en gare des Aubrays, arec une machine qui venait se mettre en tête du train n

Il en est résulté une collision dans laquelle seize voyageurs et deux agents de la compagnie ont été légèrement blessés

Ces voyageurs, qui n'avaient reçu que des contusions légères, principalement au visage ont pu continuer leur voyage par le même train

Huit d'entre eux, à leur arrivée à Paris, ont été visités par le médecin de la compagnie, qui après avoir examiné leur état, a constaté qu'ils n étaient que très légèrement btesaés ils out pu regagner leur domicite

Quant aux autres voyageurs, ils n'ont paa jugé utile ue donner leur nom à la compagnie

TRAGIQDE ÉPILOGUE D'UNE AMQDRETTEUn jeune homme de dix-sept ans, Emile Da grard, employé de commerce, dont les parents habitent rue Saussure, faisait, il y a quelque iiiaines. la connaissance d'une demi-mondaine fort élégante et très jolie, connue sous le pseudonyme de Mme de V

Bien que l'objet de sa flamme eût dépassé la trentaine, Emile Dagrard lui lit une cour des plus assidues, abandonnant son emploi et désertant même le toit paternel pour se rapprocher de Mm de V

Le jeune homme se réfugiait au commencemanl (¡il mois dans une mafson meublée de la rue Dulong, où il s'était fait inscrire sous le nom de Georges de Brétigny

Malheureusement, les ressources du jeune amoureux n'étaient pas inépuisables. et son amie ne tarda guère à lui faire comprendre qu'une rupture s'imposait

Au lieu de retourner auprès de ses parents qui, désespérés par sa fugue, prêta à pardonner les faisaient chercher de tous côtés, Emile Dagrard ne voulut point survivre & la séparation imposée par sa cruelle amie

Après avoir fait mercredi une dernière démarche auprès de Mme de V. le jeune homme alla rendre visite à un de ses camarade, M. Houchon, auquel il fit part de ses intentions de sui cide

Tous les raisonnements, tous les efforts de M

Bouchon pour ramener son ami à do meilleurs sentiments furent inutiles; aussi ne vaulut-il point quitter le jeune homme dont la surexcitation était si inquiétante

Il se décida donc à l'accompagner malgré les résistances du désespéré

Il était environ huit heures du soir lorsqu'ils traversaient le pont de la Concorde. Innile Dagrard, écartant brusquement son compagnon sauta sur le parapet et voulut se jeter dans la

Seine, mais i1 fut retenu à temps et dut renoncer à son projet, mais pour peu de temps, car un instant après, sur le pont de Solférino, tandis que

M. Bouchon demanuait l'assistance d'un gardien de la paix, le désespéré s'échappait à nouveau et, cette fois, se précipitait d'un bond dans le fleuve

Des mariniers, en entendant les appels des témoins de cette scène tragique, se précipitèrent au secours du jeune homme, dont le corps disparut sous les flots et n'a pu encore êtro re trouvé

M. Brougnard, commissaire de police, mis au courant des faits par M. Rouctton, a averti avec tous les ménagements possibles les parents du jeune Dagrard, dont la douleur est indescriptible

LES ,GREVES

On cherche des explications aux grêves assez nombreuses qui se produisent, suivant les passions politiques de chacun, alors que la raison est facile à trouver et qu'elle apparaît aux yeux impartiaux

Le motif réel est que les ouvriers sont mieux organisés et ont pris une notion plus exacte de leur forco. Ayant le sentiment de leur pouvoir, ils veulent s'eu servir pour améliorer leur sort

Toutes les fois que leurs revendications ont pour but d'obtenir la part équitable qui leur revient, dans la répartition des bénéfices, ils ont raison. Ils ont tort, en revan che, s'ils méconnaissent les nécessités de leur industrie, et s'ils prétendent lui imposer des charges financières supérieures à ce qu'elle peut porter

Il est donc impossible de formuler des règles générales; il n'existe que des cas particuliers devant être examinés un à un en tenant compte de la grande loi d'économie sociale sur les rapports entre l'offre et la demande, entre celui qui produit et celui qui achète

Quant au gouvernement, son rôle est tracé. Quels que soient les hommes au pouvoir, ils ont le même devoir accomplir qui est d'assurer à la fois le droit de ceux qui veulent faire grève et le droit de ceux qui veulent travailler

Il y a là en présence deux expressions

En une seconde Pierre a envisagé la situation

Cependant il serait heureux de s'avancer de se faire tuer

Les coups de fusil redoublent. Deux fantassins tombent encore

Le lieutenant tourne la tête vers ses hommes

Soldats! veut-il crier

Mais le mot expire à ses lèvres

Une balle vient de le frapper

Il ne pousse pas un cri

Sa main laisse échapper son sabre

Il fait un tour sur lui-même et il s'abat à terre, foudroyé

Les survivants ont regagné le bois, où ils sont en sûreté

A ce moment, un peu à gauche d'un bouquet de bois, un homme, un légionnaire, le visage tout noirci, débouche soudain

Isolé, coupé de son bataillon dans la lutte qui s'est livrée sur un mamelon contigu à celui que M. de Courtial était chargé d'attaquer, il a entendu des coups de feu et il ac court

Il a vu tomber l'officier

Mais pourquoi, en voyant reculer les Français, cette poignée de braves, ce légionnaire

Du bois de citronniers, on lui crie

N'avancez pas. Vous allez vous faire tuer

Mais il n'entend pas sans doute, car il continue à marcher

Déjà des balles sifflent à ses oreilles

A-t-il donc été subitement frappé de folle cet homme

A le voir ainsi avancer seul, la poitrine offerte à la mort on le croirait, certes

Il marche toujours. Il arrive au lieu oti les soldats sont tombés à soixante mètres à peine des retranchements également respectables de la liberté humaine. Rien ne permet de forcer des ci toyens A se livrer à un labeur quelconque car le. travail forcé s'appelait l'esclavage jadis et se nomme le bagne de nos ^ours

Mais, par contre, nul ne saurait attenter à l'indépendance du travailleur qui entend accomplir sa tâche, et l'Etat est le protecteur légitime de ces deux libertés indivi duelles, de même que du maintien de l'ordre dans les rues

Ce sont là des vérités absolues dont la mise en pratique s'impose à un ministère aujourd'hui, comme elle s'imposail hier et comme elle s'imposera demain, abstraction faite de toute nuance politique

Proudhon demandait, il y un demisiècle, le droit au travail. II ne songeait certes pas à revendiquer la défense de travailler imposée à un ouvriec

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Plusieurs télégrammes datés de Pékin et reçus hier nous doiuieut des renseignements intéressants sur les événements qui se sont produits dans la capitale chinoise jusqu'au septembre

Ils confirment que l'sesasainat du baron de

Ketteler, le ministre d'Allemagne, été commis d'après les ordres donnés par les autori tés impériales

On annonce le départ de Li-IIung-Chaug pour Pékin pour demain ou samedi

Le vice-roi insistera auprès des représentants européens pour que l'évacuation des troupes alliées ait lieu avant l'ouverture des négociations

A PEKIN

Un détachempnt de cavalerie américaine a surpris 300 eoldats chinois retranchés dans la temple de Shao

Les Américains ont tué 30 chinois et ont pris fusils. Les Ghiuois se sont enfuis dans la direction du nord

Une troupe de Bnxors, armée et de lances, a attaqué deux compagnies russes qui surveillaient l'exécution des travaux de la voie ferrée au sud de la station de Manhipo, des renforts arrivèrent et les Boxers furent diapersés

Deux soldats russes ont été blessés

En raison de la fréquence das attaques contre la voie ferrée, un détachement, corotnandé par le colonel Tretiakolï, a reçu l'ordre de brûler les villages snvirouuauts

Pékin, 7 septembre

Le prince Ching a eu, hier, des entretiens privés avec les ministres étrangers. Il a annoncé à ces derniers qu'il avait été investi des pouvoirs nécessaires pour négocier, mais qu'il no pouvait agir sans Li-Huug-Ctiaug, à qui il a télégra phié de venir à Pékin le plua vite possible

Le marquis Tseng déclare qu'on ne peut rien faire de décisit avant que l'empereur soit arrivé à Pékin

Un engagement a eu lieu aux environs de la ville entre les Américains et les Russes, d'unn part, et des troupes impériales et les Bo.vers d'autre part

Les Chinois ont été battus

Ce sont les Japonais qui ont arrêté l'assassin du baron de Ketteler et qui l'ont remis AilemanJs, après qtr'il eût avoué son crime. Il a déclaré avoir agi sur l'ordre des autorités impérialea

L'amiral russe Alexéïef est arrivé hier soir, il est venu pour trois jours en tournée d'inspection

Londres, 13 septembre

Les journaux publient. une dépêche de Pékin en date du 27 août, d'après laquelle un ssldat américain a tué deux soldats britanniques qui se livraient au pillage

DÉPART DU MINISTRE DE RUSSIE

SaintPétersbourg, 13 septembre n croiseur Vimitri-Donskoi est parti deT>ikou le 5 septembre, ayant bord la famille de M. de

Giers, ministre de Russie ù Pékin, et est arrivé le S il Nagasaki

LES NÉGOCIATIONS

Washington, 13 septembre

Le département d'Etat publie unn correspondance de laquelle il ressort que l'édit impérial chinois, mentionné hier, est daté du 27 et qu'il a été envoyé à Li-Hung-Chang par le conseil privé le 30 août. Il n été transmis ici par un télégramme de Li, daté du 9 septembre

En voici la teneur

Nous commandons par !"s présentes h LiHung Chang, envoyé plénipotentiaire avec pleins pouvoirs discrétionnaires et grand secrétaire d'Etat, de se rendre immédiatement par bateau à vapeur à Pékin et do lA se joindre au prince

Chang pour discuter et traiter toutes les questions pendantes

Le département d'Etat a répondu à la requête de Li demandant la protection An commandants américains en Chine, en difiaut qu'en ce qui concerne, le gouvernement sera heureux (le donner Li toutes facilités pour son voyage à

Pékin et qu'il adresse des instructions en conséquence aux ofilciers comnandant ses troupes

L'édit publie ce matin est daté du 24 août

Un navire de guerre américain sera pla ! a la disposition de Li-H'jng-Chang si sir Robert

Hart en fait la demande

Londres, 13 septembre

Le correspondant du Daily News à Berlin conUne balle lui enlève son képi

Des Hovas surgissent, accourent

Le légionnaire a deviné leurs projets atroces

Ils vont achever les blessés

Et il en est un qu'il veut leur arracher le lieutenant de Courtial

C'est vers lui qu'il se dirige, vers son corps étendu sur le sol brûlé, parmi des cailloux

Pourquoi ?. L'officier probablement n'est plus qu'un cadavre

Au milieu des balles qui sifflent comme un essaim de bourdons autour de lui, protégé comme par une mystérieuse puissance, il devance les Malgaches qui poussent des cris horribles

Il se penche, saisit l'officier inerte dans ses bras

Et maintenant qu'il est chargé de ce. précieux fardeau, il prend une course insensée

Il a une chance sur mille, à peine, de ne pas périr

Les Ilovaa dirigent sur lui un feu meurtrier

Il va toujours

A un instant il a comme fléchi. Ses lèvres ont proféré un cri sourd. Mais tout de suite il s'est redressé

Enfln il atteint le bois

Il est tout pâle, livide même

Doucement, avec des précautions Infinies

Il dépose sur l'herbe le corps du lieutenant

Les hommes se pressent autour de lui

Et on le félicite

C'est vraiment crâne ce que tu as fait là légionnaire

Il ne répond pas

Un silence profond l'établit les Revu. barbares et cruels, achèvent les blessée firme que la Franœ et rAni'ri v ̃ ont déclaré qu'elle imiteraient IVxmm}' l!u<sie, si celle-ci rappelatl s^s toujx>s ;i i j.-iu

Le Japon est disposé à rappeler une par lin de ses troupes. La Gr(rvl -Br t:ijrm\ i'IUlie, l'Allemagne et l'Aulrit1!: Til est préféra ble de laisser de i

Le même correM ju'il est probable que l'AHcmdtfue Cii^sura ses troupes a K'kiu mais seuleutent jusqu'à l'arrivée du maréchal de Wtdderset

De wu rôi< Tfleqraph ̃><•̃ ,j. ̃ ont mainte: iu à u iv

L'Allé ,usc d\i\a

La France cu:iMiiit ù rtipi^'icr troUj'uà et le Japon la surplus do sou continrent

Lon.l ton dit quo si Iès i cour à Pékin, tl cuer la oapttfcle

Le ministre chinois le dénartetn ternit sur sinairo nécessaire de 1 's troupes alliées pendant l'hiver pourwait les cmliger à S rapprocher de la rOte

U-Hung-Chang

Le minière dfl Chine '.va une conversation, que <.u.un; mettrait en route vers le Nord >i iiiHJu ou samedi

Ou mande île Sh.inghaï au Times

Li-Hung-Chancr a reçu un l'dit nommant la prince Cliiug et Yiiii.s-I.u supplémentaires ponr !t ̃̃ ̃̃. ̃'̃̃̃f l'ions île paix

Ynng-Lu est ses troupes g\n mi- ̃:> de protéger la ligne île retraite de la Cour

Li-Huug-Chang lui n. cnn?<>illé d'admettre franchement qu'il avait perdu tout ortntrMftsur ne troupes et que celles-ci avaient attaqué les étrangers

Li-Hung-Chang demandera n!<Ni(e si les alliés sont rlispo:=<M à accepter Yung-Lu comme eommis.-saipe pour la p:ii

Une dépfehe <i" c.liang-Chih-Tung :innnnr que Yiu:g Lu iié< iare èire prêt a ri'liiuruer il mais qu'il hésite accepter sa nomination de eommffsaire

Entra Pékin et Takou hrn

Le départ pour Pao-Tint: Umne expéditionnaire commamli' il anqu'à deux heures et demie de l'.ijuvs-iiiidi do samedi

Uùe partie de la colonne doit se diriger vont l'ouest, l'autre vers le sud-ouest

Après avoir parcouru une Miinza milles Sans avoir eu il 80 ,ne a campé il. Ying-Liu-Chinff, ;i-Tsin elle s'est avanrée rc. mai m

Des drapeaux russes oni --s sur rîes ruines d'habitations chinois du neuve, vis-4-vis de la C

Takou, 10 septembre

L'expédition de. P.io-Tinc-F<>u. partie d'ici le a couvert, dans Celle jour iistanco de quinze milles sauf rencwntiv résistance

A Shanghaï

Sli.im-'li-ri l'^m1 date

Les journaux publient un- 'lisant quô lions aven le prince Cliiutr en vue d'un

Les bases des négoeiati' ;,t les suivantes La Mandclioiirie ..m. ,-n

Etat tampon tt H garnisons i placées dans l f ports à trai, i seraient exécutés

Berlin, t3 septembre

On télégraphie de Saughai, le lï septembre

Les Japunais. ont débarqué ici marins et canons

Ynkohnma. septembre

Un officier japonais en y t

Corée) annonce que deux romaines de i>nyiT'is chu ,t ,.i lois sur la frontière coréeune

Les Renforts

Hou; Kong, 13 ceplembr

Un transport anglais, ayant il. bord un régimenthe l'Inde wui vient d'arriver, et u nilli par un typhon. a 00 milles de II

La m,;r était complètement n tvire devint lurent emportés par l:i nn-r. ::in i que >l''ux embarcations

L'u n..matre chevaux

Les Rengagsmcnts pour le Corps expéditionnaire

Le ministre de la Marine a présenté il la sinrintnre du Pi r-i !i!, .i" l-i l'épublique un dé eri'l relatif .'v. < r :̃: ̃ • :e:ils dans le corps cxpsilitionnaif

Ce décret du 4 août sur '< •nenf.'1 dnnx les eng l'une des ho i\ rnstf;r fous le? drapeaux jusqu'à la Un dl l'expédition

Le décret qu'a publié hier le Journal officiel autorise les militaires do trouves de la marine à contracter un ren? ̃•if.vrrv r pour effet au >iu à la lin

Les rps expéditionnrin :'r;ir!çr rot ençageuienl. et ii leur .iei,i u ture de l'agio une prinv1. s

Cela est affreux

Les lignards veulent s'élancnr

Tout à coup, on eatnid le son d'un rial ron

C'est du renfor! qui ,irr: v

Pierre de Cour! i al est tête apparaît, Les sur les yeux, l<?s lèvres serrée . Uu s;n;i coule sur les joufi . Les cheveux un forment plus qu'uue plaque rougeùtre horriijio à contempler

On dirait qu'il est mort

Un des soldats se penche, pose la main sur le cacur de l'ofücier

Oh! oh! faim

Mais soudainement il pousse une exclama tion

Le eœnr a battu. annoncc-t-il

Et ü ajoute

OV st fi'jul, je crois qu'il a son compte

Le ;̃̃-•̃ ;.le s'est adossé à uu ar'e. H

Qu'il en meure ou no devoir. Il a voulu me t a la mort. Nous sommes

Puis tout haut

Ces morirauds là moût envoyé une balle dans le bras. Voyons dune

Il avait déjà relevé ts inaache de sa vareuse

La blessure apparut, un peu au-dessona du coude. Les chairs étaient déchirées, formaient une plaie sanguinolente il ajouta après avoir remué le bras

Allons, ce n'est rien encore. Ln bobo peine qui sers cicatrisé d'ici deux ou trois jours

Puis, avec un soupir

Ils ne savent donc pas riner au connr cet canailles-là

Cepeadaut les hommes se wat rassemblé