VINGT-SIXIEME ANNEE. N 8955. Le numéro S COXl.~tl:O3L&ei DIMANCHE 5 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans /rais dans toaa les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10' Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues Il J'OFFICE D'ANNONCER

A Pat J, 10, Place de la Bourse (Sh Arr

LES MANUSCRITS NON INSÈRES NE SONT PIS RENDUS

LA GRÈVE GENERALE

Les nouvelles que nous recevons de

Montceau permettent d'espérer pour demain la reprise du travail et la fin d'un con flit qui existait, malheureusement, depuis trois longs mois. On ne saurait trop s'en féliciter

L'idée de la grève générale des mineurs français se produisant à la suite d'un conflit

Yocal à Montceau offensait la logique. Si l'on peut envisager un fait aussi grave dans un cas où l'intérêt général serait en jeu, il semble contraire à la raison d'employer cette arme redoutable pour une querelle particulière entre des ouvriers et une compagnie

Est-il admissible que le travail national puisse être suspendu, chaque fois qu'il y aurait lutte entre un patron et son personnel ? Poser cette question c'est en montrer l'impassibilité pratique

On prononçait, il est vrai, les mots de la solidarité ouvrière; et nous apprécions ce qu'il y a de respectable dans cette pensée de fraternité entre les mineurs

Mais il ne faut pas oublier que les ouvriers congédiés par la Compagnie de Mont oeatl, dont le renvoi est l'argument ii&e.isnf des grévistes, ont été l'objet de la sollicitude du gouvernement. Du travail leur est assuré

Non pas du travail au jour le jour, avec tous les aléas qu'il comporte, avec la menace quotidienne de le voir disparaître, mais bien au contraire, un travail entouré de toutes les garanties que comporte le contrat d'embauchage régulier, normal

Les situations offertes sont telles qu'elles doivent procurer aux ouvriers des salaires très largement équivalents à ceux qu'ils relevaient à Montceau

Cette grève générale dont on parlait, qüelle en serait la conséquence pour les mineurs eux-mêmes ? C'est cela qu'il importe de préciser, en laissant de côté les considératiens sur l'atteinte profonde qui en résulte rait pour le pays tout entier

On se figure il tort qu'elle aurait pour effet de priver l'industrie de charbon. Les industriels, en effet, ont été, au cours de ces deux dernières années, surpris par la hausse immodérée et par les spéculations des mar chands. Instruits par l'expérience, ils ont eu la précaution de constituer des stocks relativement importants et, sans exagération aucune, on peut affirmer qu'ils ont dans leurs entrepôts pour pins trun mois Oe charbon

C'est donc sur un délai minimum d'un mois qu'il convient de raisonner pour envisager les conséquences possibles d une grève générale. Pendant un mois, en admettant qu'elle dure ce temps-là, les mineurs subiraient le dur chômage volontaire, avec ses conséquences de misère, sans avoir exercé njje action réelle quelconque

En attendant, le résultat immédiat serait de donner aux industriels qui se sont engagés par traité il. s'approvisionner dans les mines françaises toute liberté de rompre leurs contrats et de s'adresser aux producteurs étrangers

Qu'on ne l'oublie pas, en effet, nous ne sommes plus aujourd hui dans la même situation qu'il y a quelques mois. Le moment n'est plus où, dans l'Europe entière, on se disputait la moindre tonne de charbon à prix d'or

Actuellement, si le prix du charbon se maintient en France assez élevé, il n'en est plus de même chez nos voisins où la dépression est générale. Il suffit pour s'en rendre compte de voir la crise métallurgique grave qui sévit en ce moment, soit à l'étranger soit en France. Il y a eu, depuis la fln de 1900, un véritable effondrement sur les taux, et le fer en particulier. De là, un disponible de houille considérable dans tous les pays producteurs, et, par répercussion une baisse considérable des prix

Lors de la dernière crise, les prix-courants d'Angleterre, de France ou de Bçl gtque avaient monté de 10 fr. en moyenne sur les bas prix de

En Angleterre, la presque totalité de cette hausse est d'ores et déjà perdue. Le

Hewcastle, qui était passé de 7 8 shillings è 16 et 17 sh., est retombé aux environs de sh. Le Cardiff première qualité avait

Ne 36. Feuilleton du Petit PARISIEN

le SECRET m KHI

DEUXIÈME PARTIE suite

Le Rachat du Bonheur

Et soudain, Marie, avec un afflux de larmes se laissa aller sur la poitrine de son mari qui, tout de suite, voulut gronder f Là. là. Voilà les bêtises qui commencent! Si tu devais être si faible, Une fallait aa les séparer si vite de lui

Mais, mon ami. mais, mon ami, béiraya Marie, ce n'.est pas du tout ça. du tout

Et elle s'efforçait de sourire dans ses larmes, en levant son regard de si pure bonté vers son cher mari

Et flgure-tnl. Oh tu peux me croire gure-toi que c'est le souvenir d'il y après de vingt ans qui m'attendrit. Là, monsieur l'homme fort, monsieur l'homme suère, un peu de faiblesse n'est-il pas permis, quand en se rappelle les deux amoureux que nous étions, voyageant sur cette même ligne

Ah! par exemple, non, elle a aliment changé, la ligne

Et, de nouveau la gaîtë régnait entre eux

les la rappelles-tu, leur vieille ligne

Et leurs wagons t. i

Et leurs stations?. I

Et la fois où nous sommçs restés en gigue, pendant une heure atteint 25 sh., il est actuellement à 10 sh

En Belgique, la dernière adjudication des chemins de ter de l'Etat, en mars dernier a décidé une baisse de 5 francs sur les sortes marchandes, la baisse est de 4 francs

En France, la baisse s'est également produite, quoique dans des proportions plus faibles, de 2 à 4 francs dans le Nord et le

Pas-de-Calais, et de 5 francs dans le Midi

Si aucun charbon ne pouvait franchir nos frontières et entrer en France, la grève générale serait une cause de ruine pour nos industries, mais ce danger serait conjuré par les importations

On sait que la France est loin de suffire aux nécessités de sa consommation en charbon. Pour ne citer que les chiffres de l'année notre consommation a été de 48 millions 400,000 tonnes environ et notre pro duction de 33,300,000 tonnes. Il nous a fallu importer environ 16 millions de tonnes d'Angleterre, de Belgique ou d'Allemagne, pour faire face aux besoins de notre industrie

Cette importation est régulière, et depuis des années elle suit une progression normale, passant de 11,500,000 tonnes en à 13,000,000 en 1899 et à 16,000,000 en

C'est dire qu'il s'est créé des courants d'importation, que des habitudes ont été prises par les industriels de certaines région c'fst dire aussi que si, même très momentanément, la production française venait il. s'arrêter, ces courants, déjà créés ne pourraient que s'en trouver fortifiés et considérablement accrus

Qu'en résulterait-il lorsque la grève aurait pris fin? A n'en pas douter (on sait combien il est difficile de reconquérir un marché perdu), un accroissement du chiffre des importations étrangères, au détriment de notre production nationale

On ne doit pas perdre de vue, d'ailleurs que notre production nationale houillère ne subit pas une marche ascendante comparable à celle des autres nations

Cet accroissement avait été, de 1897 à d'environ 5,5 0/0. En 1899, il a été de et en 1900, de 1,25 0/0. Pendant la même période, la consommation augmentait de 3,4 en 1897, de 4,3 0/0,en 1899 et de en

Un des premiers effets de la grève générale serait de détruire complètement pour cette augmentation déjà si lente et peut-être même de nous amener à une diminution effective de la production sur celle de

La conséquence serait presque certainesous la domination des prix ILtés par l'offre et la demande à l'étranger

Qu'en résulterait-il, quelle répercussion cet état de choses aurait-il sur les salaires des ouvriers mineurs

A coup sûr, une forte dépression. La population ouvrière des charbonnages y per drait le fruit des améliorations si péniblement obtenues au cours de l'année

On sait, en effet, qu'en vertu de contrats récents des primes avaient été accordées par la plupart des compagnies houillères

Entre patrons et ouvriers, des contrats avantageux ces derniers étaient intervenus. Tout cela disparaîtrait

Dans le Pas-de-Calais, des conventions successives avaient sensiblement relevé l'échelle des salaires. Une première convention, intervenue en 1891 alloua au sa laire type une prime de 20 0/0. Une seconde convention (1898) fil revenir aux salaires types de la première au-dessous desquels la dépression des prix en avait fait descendre. En avril 1899, une troisième convention porta la prime à

La même année, en octobre, une quatrième convention releva, à nouveau, cette prime de

Enfin, le 30 octobre 1900, intervenait une cinquième convention qui portait la prime à 40 0/0 pour une période qui ne devait prendre fin que le 1er avril

Ainsi, par la grève générale, les mineurs français provoqueraient la rupture de contrats dont le bénéfice (et on vient d'en voir l'importance) leur était acquis pour au moins une année

De toutes parts, nos mines sont menacées par la concurrence étrangère

L'Allemagne, la Belgique et l'Angleterre ont jeté sur le marché 400 millions de tonnes en

L'extraction de l'Amérique du Nord atIls en riaient, mais en gardaient tùut de même un délicieux souvenir, puisque c'était leur jeunesse, au moment même de la naissance de Robert. Et Bernard n'avait-il pas choisi ce pays de Chevreuse, en raison même de ce vieux chemin de fer, qui mettait si loin la jolie vallée de l'Yvette, bien qu'elle fût si près de Paris

Mais comme ils s'étaient aisément habitués à la nouvelle ligne, si coquette, qui court d'abord sous Paris entre des murs de porcelaine Et vraiment que leur Robert était près d'eux Et la voie ferrée n'était plus que comme une longue allée, qui menait de leur maison de Chevreuse au logis de l'étudiant

Et quand Marie eut formuté elle-même cette pensée, elle parut bien calme, et Bernard ne distingua plus la moindre trace d'inquiétude dans son regard

Mais soudain, comme leur train repartait d'une des gares où les trains se croisent, elle eut un grand tressaillement et Bernard recommençait sa plaisanterie grondeuse

Eh bien. eh bien. et cette énergie

Elle répliqua, d'un ton pénible z

Non. non. ce n'est pas ce que tu crois

C'est. c'est quelque chose, vois-tu, qui me torture de plus en plus. Est-ce que tu ne l'as pas aperçue, cette pauvre enfant, dans le train qui montait vers Paris

Odette? interrogea Bernard, qui parut tout de suHe aussi Uiipresakumé que sa oui

Ah

Et un silence suivit, bientôt coupé par cette question de Bernard

Seule

Ah! ̃̃'̃̃longtemps songeurs teint 250 millions de tonnes par an et des bateaux spéciaux sont en construction aux

Etats-Unis pour exporter en Europe l'excédent de plus en plus grand de la produc tion

Qu'en cet état des choses, avec nos pauvres 33 millions de tonnes de production annuelle, on croie pouvoir se permettre la périlleuse expérience d'une grève générale au moment précisément où il ne serait pas de trop d'unir tous nos efforts, ce serait une folie véritable

En l'Angleterre a exporté en France millions de tonnes. Si la grève éclate, nos voisins d'outre-Manche nous enverront 17 ou millions de tonnes au moins; et comme ils vont mettre un droit d'un shilling sur chaque tonne exportée, pour payer les frais de la guerre du Transvaal, notre argent servira à exterminer les BoCrs

Les mineurs de France ont compris cela et la démocratie a prouvé son intelligence et son patriotisme

JEAN FROLLO

LES TROUBLES DE MARGUERITTE

Blitla, d mai

Les prisonniers de Margneritte incarcérés à

Blida, sont exactement au nombre de

Cinq, qui ont avoué l'assassinat du garde champêtre, ont été mis en cellule; les autres sont ré partis dans deux vastes salles, sous la surveillance de gardiens en armes

D'une façon général, ils nient teur participation au mouvement

Blida, 4 mai

Le nommé Taalbi ben Aïssa, organisateur de la révolte de Marguerite, a Gté arrèté ce matin par le caïd Maarmar des Houhalouan

La nouvelle produit partout une grande satisfaction de nombreux télégrammes de félicita tions sont adressés au caïd

NOUVELLES COLONIALES

A LA COTE D'IVOIRE

L'Agence Havas nous communique la note suivante

Un journal du maün publie une information qui présente la situation de la Côte d'Ivoire comme très critique depuis quelque temps et inspirant de sérieuses inquiétudes. Devant la gravité de cette situation, le jgiénéral Combes aurait brusquement quitté Saint-Louis, se rendant à la Cote d'Ivoire, afin de prendre la direction des opérations

Cette information est inexacte; et, s'il est vrai que des troubles se soient produits dans le Baoulé il y a quelques mois, l'envoi d'une compagnie a suffi à les réprimer rapidement

Le général Combes vient, il est vrai encore, de quitter Saint-Louis à destination de Grand-Bassam mais pour une tournée d'inspection qui depuis longtemps était décidée et qui a pour objet l'étude des meilleures conditions d'installation et de ravitaillement de nos troupes

C'est la nouvelle de ce voyage, d'ordre exclusivement administratif, qui a dû donner nais

LE PARLEMENT PRUSSIEN

A la suite de l'échec du projet des canaux devant le Landtag ou Chambre de Prusse, trois ministres prussiens viennent de démissionner

Cette crise mérite d'être expliquée, d'abord parce que les ministres démissionnaires partageaient les sentiments de l'opposition, et ensuite parce que l'affaire des canaux n'est qu'un incident de la longue lutte engagée entre Guil laume II et les agrariens

L'empereur d'Allemagne, qui est en méme temps le roi de Prusse, entend développerl'outillage économique de ses Etats pour leur per mettre de conserver leur rang industriel et commercial. Jusqu'ici, le trafic de l'empire s'est di rigé du sud au nord, des montagnes vers la mer par les voies naturelles que traçaient les fleuves, le Rhin, le Wéser, l'Elbe, l'Oder. L'heure a paru venue d'établir des relations entre l'est et l'ouest, et comme ici les voies naturelles manquaient, Guillaume Il a fait dresser un grand plan de canaux, en tête duquel était inscrit le canal de l'Elbe au Rhin. En outre, les diverses routes d'eau à créer intéressant exclusivement le territoire prussien, c'est le Landtag de Prusse qui a été saisi du problème

Or, cette assemblée est dominée par les agrariens qui se prétendent lésés par le développe ment des relations économiques et qui veulent maintenir isolés l'est et l'ouest de l'Allemagne

Ils affirment qua les canaux ruineront l'agriculture. Après avoir mis une première fois le pro fratnme impérial en. échec, ils avaient consenti le discuter de nouveau. Ils avaient compté qu'en échange d'un vote favorable, on leur accorderait des droits triples sur les céréales, de manière à fermer l'empire sux blés et aux seigles de Russie et d'Amérique. Or, un grand mou vement s'est dessiné outre-Rhin contre un retour à l'ultra-protectionnisme. Lesagrariens, rompant les négociations, ont décidé de rejeter une seconde fois le plan des canaux. Guillaume II n'a pas voulu attendre une nouvelle défaite il a clos le Landtag en retirant le projet

Il reste à expliquer la démission de M. de Miquel suivie de celle de deux de ses collègues

M. de Miquet est un des vétérans de la politique prussienne, qui, à deux ou trois reprises, a essayé de devenir chancelier d'empire. De dépit d'avoir échoué, il a embrassé le parti des agrariens et s'est fait visiblement leur agent. Il n est pas douteux que ceux-ci auraient été moins très attristés, avec l'angoisse de cette coïncidence, qui faisait aller Odette à Paris, et seule le jour môme où Robert allait s'y trouver seul aussi

Mais ils ne se communiquèrent pas ce soupçon ils essayèrent même de l'écarter

C était déjà bien assez, pour les désoler que les nouvelles habitudes d'indépendance prises par leur petite amie car, si c'était la première fois qu'ils en étaient témoins, ils avaient dé entendu dire que cette petite

Odette Mathieu ne se gênait plus et tilait à

Paris quand bon lui semblait

Et certes, elle n'y faisait rien de blâmable tout le monde était prêt à l'affirmer, si ce n'est des dépenses qui offusquaient autant la douce Marie que l'âpre maman Mathieu

Personne n avait, toutefois, d'observations

A lui faire, puisque c'était son bien à elle qu'elle dépensait; mais enfin, c'était presque un scandale dans Chevreuse que ses nouvelles robes, ses chapeaux, même des bijoux

Jarroux doit l'attendre à la gare du

Luxembourg, dit tout à coup Bernard qui dans sa bonté si indulgente, était heureux de pouvoir ainsi l'excuser

Sans doute. Espérons-le fit Marine, dont les traits ne se détendirent pas

Car, elle, elle commeuçatt à perdre confiance

Et elle ne l'avait jamais eue complètement du reste

Tiens 1 s'écria-t-eïïe, soudain elle m'a toujours inquiétée

Ce fut comme une explosion, contje laquelle

Bernard protesta timidement

Uh Marie, toi si bonne à la jeunesse comment peux-tu, pour des riens ?. En somme, elle est émancipée, officiellement indépendante. Elle aurait parfaitement le droit de s'en aljer jvivje §guîe, otljUe^jffu opiniâtres dans leur résistance, s'ils n'avaient en l'ippui d'un personnage aussi important. Mai leur succès coûte sa position à M. de Miquel et son départ est salué par les témoignages de satisfaeton des industriels et des libéraux

Maintenant Guillaume II dissoudra-t-U le Landtag, comme on le prétend? Le résultat de nou velles éltctiona serait douteux, et avec le système éledoral en vigueur dans la Prusse, le plus rétrograte d'Europe, les agrariens auraient toutes chances de retrouver leur majorité. D'autant que les t'ois quarts des fonctionnaires prussiens sont reçûtes parmi eux et que le souverain ne pourrait en quelques mois remanier toute l'administrai on

Ce n'ei est pas moins un épisode curieux de l'histoin allemande que cette lutte prolongée entre le dernier représentant des Hohenzollern et la no)lesse qui a été si longtemps le meilleur soutienju trône et de l'absolutisme

Les trêves de Montcean-les-Mines

De nos correspondants particuliers

Montceau-les-Mines, 4 mai

Dès Ber soir, des bruits persistants de reprise prochane et importante du travail circulaient en ville, nais à la suite de l'adoption des ordres du jour dma les réunions privées et surtout après l'envoide l'ultimatum à la Fédération de SaintEtienn;. beaucoup se montraient incrédules, esti mant ivec raison que la nouvelle avait été lancée trop sluvent pour être exacte

FIN PROBABLE DE LA GRÈVE

Cetb fois-ci, il a cependant fallu se rendre à l'évidtnee, quand on a vu, ce matin régner une vive animation devant les bureaux de la Compagnie

Gwnme hier, les ouvriers congédiés sont pasWésawa c 8s r j ir y toucher le montant de Vin emnité qui leur a été octroyée, mais, outre les renvoyés, on remarquait des grévistes appartenant au syndicat n 1 qui venaient à la Compa gnie pour demander leur inscription sur la liste àe l'embauchage. Le défilé de ces derniers dura jusqu'à dix heures, moment fixé pour l'entrevue du directeur avec les membres du bureau du syndicat

Les grévistes venant offrir leurs services après avoir franchi la grille d'entrée des bureaux, sa rendaient au premier étage où un chef de service inscrivait sur un registre leurs nom et pro fession

Pendant ce temps et au rez-de-chaussée s'effectuait la paye des renvoyés

Toute la matinée, des groupes compacts ont stationné devant les bureaux, regardant aller et venir ceux de leurs camarades qui prenaient les devants et allaient se faire inscrire afin d'être réembauchés les premiers au cas où ta reprise du travail serait ordonnée

Les inscriptions n'ont donné lieu à aucun incident

En ville, les commerçantes et les boutiquiers se montrent joyeux de cette heureuse détente. Ils estimeui que la grève peut être considérée comme terminée

Avant son entrevue avec M. Coste, la délégation du bureau syndical a eu à la mairie un en tretien préliminaire avec M. Diény, préfet de

Saône-et-Loire. Ces messieurs se sont rendus ensemble à la Compagnie, où ils sont arrivés à dix heures un quart

LES DEMANDES DES OUVRIERS

Montçeau-lcs-Mines, i mai

L'entrevue du syndicat et du directeur s'est

Au cours de l'entretien qu'il a eu avec le syndicat, M. Coste, directeur, a déclaré qu'il allait prendre des mesures pour que 500 ouvriers rentrent lundi et autres mardi. Ce mouvement de détente si précipité a, bien qu'attendu depuis longtemps causé une grande surprise. Tout le monde s aborde en demandant des renseignements détaillés sur l'entrevue

Les discussions sont très vives partout, mais la ville est très paisible

Un des membres du bureau syndical, autorisé par ses camarades, donne les indications suivantes sur l'entrevue de ce matin avec M. Coste directeur de la Compagnie des mines de Blanzy

L'entretien a roulé uniquement sur les questions relatives à la reprise du travail. Nous avons tout d'abord demandé, ainsi que cela se fit à la suite de la grève de 1899, que trois postes de huit heures soient établis afin de hâter les réparations. Le directeur a répondu qu'il n'avait pas prévu cette demande, mais qu'il allait l'examiner

M. Coste a déclaré que si ce mode de procéder était pratique, les ouvriers auraient gain de cause sur ce point

Au puits Saint-Louis, que l'on croyait entièremènt envahi par les eaux, la travail va pouvoir être repris immédiatement

Dans leurs réclamations, les membres du bureau syndical ont demandé que les machinistes d'extraction soient réintégrés dans les postes qu'ils occupaient avant la grève. Le syndicat estime que ces emplois ne doivent être confiés qu'à de vieux ouvrière s'il en était autrement les accidents les plus terribles pourraient être redouter

En effet, quand l'exploitation bat son plein, les machinistes ont à remonter de 60 à hectolitres de bouille on gMondes. la remonte dac ouvriers doit s'effectuer en moins de 20 minutes

On voit le danger qu'il y aurait à confier le maniement de ces machines à des personnes inexpé rimentées

M. Coste a promis d'examiner avec le plus grand intérêt les demandes des ouvriers. Il a ajouté qu'il avait toute confiance dans l'influence du syndicat auprès des grévistes et qu'il allait dès ce soir faire allumer des chaudibres; demain, les chevaux, en nombre suffisant, seront descendus au fond des puits, enfin les postes de réparations seront établis en quantité aussi grande que possible

Saint-Etienne, avril

La nouvelle d'une entente entre M. Coste, directeur des mines de Blanzy, et le syndicat des mineurs de Montceau est arrivée dans l'arrèsmidi à Saint-Etienne drait. Et ça doit commencer à ne plus être amusant pour elle, ce milieu de paysans

Bah fit sèchement Marie, est-ce qu'on sali? Est-ce qu'il n'y a pas là un beau garçon pour la retenir

Marie, Marie, que tu m'étonnes! Tu n'es sévère avec qui que ce suit! Pourquoi l'es-tu avec cette enfant. à qui tu n'as pas autre chose à reprocher que d'aimer un peu trop la toilette ? Et ajest-ce pas naturel ? Elle est si jolie

Alors, tu en as la tétetoumée, toi aussi t

Il rit bonnement; et

Ton mari n'a la tête tournée, que de toi et de ses petits. Et dame, je considérais un ou Odette, comme faisant partie de la bande. Et toi aussi

Autrefois.Et encore

Allons donc Tu deviens soudain injuste pour elle. T'imagines-tu, par exemple, que cette créature, délicieuse, qui a tout d'une patricienne, puisse être retenue à Chevreuse par un rustre comme Sylvestre

D'abord. d'abord, elle n'y est pas retenue tant que cela, puisqu'on la voit sans cesse sur la route de Paris. Et puis, et puis fit-elle, toujours sombre, sait-on jamais avec les filles

Et après encore un gros moment de réflexion

Hante comme ça, elle m'inquiétait par la profondeur de son regard. par ce charme si pénétrant. Il me semblait que c'était de ces fleurs dangereuses, dont le parfum est d'autant plus pernicieux quil est plus attirant

Bernard contempla sa femme avec stupéElle pouTsrrfTsftï

Je n'en disais rien?., et je me reprochais de folle, me di

Le secrétaire de la Fédération nationale des mineurs, u. Cotte, ne cache pas sa satisfaction de cette solution inespérée du conflit. Questionné au sujet de la réunion de demain dimanche, à deux heures, à la Bourse du travail., M. Cotte a répondu qu'elle aurait lieu quand même, les délégués étant convoqués

A LA COMPAGNIE

On nous a fait, il la Compagnie, les déclarations suivantes

Il n'a été apporté aucune modification aux réponses faites par nous aux revendications des gré vistes, réponses dont vous avez publié la teneur

L'entretien a porté uniquement ce matin sur la façon dont s'effectuerait la reprise du travail

C'est à ce propos que les délégués ont exprimé au directeur leur intention de conseiller la rentrée immédiate

Il ne s'agissait plus que de fixer le jour de cette rentrée. M. Bouveri exprima le désir qu'elle eût lieu lundi, et ce jour fut adopté

Il a été entendu que 500 ouvriers en plus de ceux qui y sont employés actuellement descendront lundi dans la mine; 1,500 autres les sui vront mardi; au bout de huit jours, 5,800 hommes seront occupés sur un effectif de 8,300 les autres seront embauchés au fur et mesure des possibilités

LES CONDITiONS DE SÉCURITÉ

Au moment où le travail sembla devoir reprendre à Montceau, le ministre des Travaux pubtics s'est préoccupé des conditions de sécurité dans lesquelles cette reprise pourrait avoir lieu

L'exploitation du gîte de Montceau, en effet en raison de la présence du grisou dans quelques-unos des fosses, présente certains dangers spéciaux et nécessitt un surcroît de précautions

L abandon de la mine était de nature à créer des risques contre lesquels il importait de protéger les ouvriers

Le ministre des Travaux publics s'est fait rendre compte de la façon dont ses instructions avaient été exécutées. Pendant l'interruption du travail, les travaux d'entretien ont été suivis par les ingénieurs des mines de l'Etat, et un inspecteur général des mines s'est rendu sur les lieux

Depuis le 25 mars, les mines ont été visitées régulièrement par les délégués à la sécurité des ouvriers mineurs

Dans ces conditions, on est autorisé à penser que la reprise normal'1 île l'exploitation se fera avec toutes les garanti! ito sécurité que l'on peut désirer

Li GlIERREiiTRANSVAAL

La lettre suivante nous est communiquée par l'un de nos correspondants, et nous la donnons à titre de curiosité, en faisant toutes nos réserves au sujet de l'information qu'elle contient

C'est un officier anglais, récemment arrivé du

Transvaal et résidant actuellement à Cannes qui a adressé cette lettre en l'accompagnant de sa carte, au directeur d'un journal de la localité

Monsieur

Tous tes journaux français et étrangers nous mandent que le départ du général French est dû il ce qu'ayant été fait prisonnier par les Boërs, il a été mis en liberté, à condition de ne plus servir contre eux

Mais on parait généralement ignorer que lord

Roberts, sir Redvers Buller, sir Geo White, le défenseur de Ladysmith le général Kelly-Kenny qui était récemment à Cannes le général BadenPowel, sir Alfred M ilner, le colonel Ward, sous-se crétaire de guerre: sir Archibald Hunter, qui vient irtot uuauue au cuimuauUttiiieni ce l'année d'Ecosse le général Jan Hamilton, nommé secré taire militaire, sont tous donc la même catégorie

Tous, sans exception, ont été faits prisonniers par les Boërs et généreusement libérés, il condition de ne plus porter les armes contre les Républi^uas sud-africaines

Le gouvernement anglais, naturellement, garde le silence

Agréez, etc. UN DE vos hôtes

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Londres, i mai

Lord Kitchener tklégraphie

Pretoria, 3 mal

Depuis mon dernier rapport, les colonnes anglaises ont tué 10 Boërs fait 93 prisonniers, pris cartouches, 100 chariots avec laure attelagcs et 2,070 chevaux; en outre, 10 Boëre se sont rendus

Kimberley, 3 mai

Le commandant bo8r Malan a capturé, hier une petite patrouille anglaise dans le voisinage de Graddock, après lui avoir blessé un officier

Durban, 3 mai

Dans la matinée du 29 avril, la colonne Colvitle, stationnée depuis quelques jours dans le voisinage d'Heidelberg, a surpris, à la faveur du brouillard, le campement de Hana Bolho. Les

Boërs se sont enfuis, abandonnant leurs chariots, leurs couvertures et des mèches de dyna mite. Ils ont subi quelques pertes. Les Anglais ont eu quatre tués

Les volontaires d'Heidelberg ont fait des razzia8, le 28, dans les fermes environnantes. Ils out ptis 330 bêtes à cornes et 10 chevaux

Le Cap, 4 mai

On a enregistré aujourd'hui ciuq nouveaux cas de peste parmi les Européens, et trouvé les cadavres de quatre personnes de couleur mortes du fléau

LE PRÉSIDENT KRU6ER

Bruxelles, 4 mai

Le petit Bleu assure qu'il est des plus probables que le président Paul Kruger viendra Incognito à Bruxelles à la fin de ce mois pour assister au mariage de sa petite-fille, Mlle uttman avec le colonel Ricchiârdi, ancien chef de la légion des volontaires italiens au Transvaal. C'est, dit-on, le ou. le 30 que ce mariage sera célébré

Amsterdam, mai

Le Bandelsblad dément positivement les nousais-je, d'avoir de la dé6ance d'une enfant surtout d'une pauvre chérie, ainsi sans père ni mère. Et je t'assure que j'ai fait tous mes efforts, non pas pour l'aimer, puisque je l'ai toujours aimée et que je l'aime bien encore mais pour me donner à elle sans réserve. Et je ne pouvais pas et, c'était plus fort que moi, quand elle venait à la maison et qu'elle bavardait avec mes enfants, j'allais la surveiller. Tiens surtout quand elle était avec

Robert

Très timidement, Bernard hasarda

Robert n'a jamais vu, ne verra jamais en elle qu'une camarade d'enfance

Marie hocha lourdement la tête

Robert est un silencieux, Robert ne m'a pas communiqué son secret; mais il a cette

Odette dans le sang, vois-tu, je le jurerais comme Sylvestre Mathieu l'y a aussi, et tous les jeunes gens qu'elle prend, rien qu'en les regardant

Taratata! Je ne la crois pas si coquette que cela

Eh mon ami, je suis bien persuadée que e'est à peu près inconscient chez elle. Mais enfin, cela est et cela fera tourner toutes les têtes

Tant pis pour celles qui tourneront sans sa permission: Pourvu qu'elle aime bien son mari. Et le plaindrais-tu celui qu elle choisira t

Marie eut un cri sourd; et, très énergiquement

Pourvu qu'elle ne me prenne pas mon fils

S'il l'aimait, pourtant Et si elle l'aimait! Voyons, voyons, Marie, serait-ce à nous de lutter contre l'amour? Serait-ce à nous de reprocher il cette belle enfant l'irrégularité, le mystère de sa naissance

Ali I Dieu.j oa]jfononça Marie Avec une vetles annonçant le voyage du président Krugei à Bruxelles et en Amérique

Grand Incendie aux Etats-Unis

New-York, h mal

On apprend! de Jarkson ville (Floride), rntlÉf grand nombre de maisons de commerce et d'habitations particulières ont été détruites hier par un incendie. Le feu, activa par un vent de tempète, n'a pas encore f té maîtrisé

Le feu a gagné l'église catholique et s étendu sur une long-ueur de près de trois kilomètres cent trente pâtés de maisons sont dô truitâ

Les uns. composés dimbitations parti comprenaient chacun une dizaine de iv bâtiments les autres étaient formés de nujsijlrf de commerce chacune d'un seul bloc

New- York. 4 mai

Les pompiers ont dû démolir des maisoOT pour arrêter l'incendia, qui faute d alimente s'est éteint à dix heures du soir

Le chef des pompiers est devenu fou dès qu'il a vu que l'incendie ne pouvait pas être m îtrisè

Un grand nombre d'hôtels ont été brùMs cipal hôtel de la ville

L'0péra, l'orphelinat, les banques, le p-^ITc da la ville et les archives ont été brûle , les rést deneoa suburbaines ont aussi beaucoup souffert

Au moment où l'incendie était à son ptus haut point, des gens sans aveu se sont livré? a divers excès, mais la police est interveuiK pour les réprimer

Après l'incendie, la maire a provoqué une si semblée, pour étudier les moyens de porter s cours aux indigents

Los gares de chemina de ter nnt W convf rlies en hôpttaut et en logements temporaires pour la population

H. LouM au Concours Agricole

Le Président de la république s'est rendu hiori dix heures du matin, à la les machines, pour visiter la deuxième section du concours général agricole, qui comprend uirt double exposition d'animaux reproducteurs et de machines agricoles

MM. Abat Combarieu, le général Dubois et lac lieutenant -colonel Bataille accompagnaient le chef de l'Elat, qui a été reçu à sa (Il voiture par MM. Jean Dupuy ministre de l'Agi culture; de Lapparont, commissaire Comon'i commissaire géoeral adjoint du concours: Bat tel, secrétaire général; Caze, député; Jules De veile, président du jury; Vaasilière, directeur de l'agriculture; Léplne, préfet de police; Touny, directeur de la police municipale, etc.. etc

Aprés que les salutations d'usage, eurent été échangées, M. Jean Dupuy et M. de Lapparont ont conduit la chef de 1 Etat dans les diffûreataf sections du concours

BÉLIERS ET BREBIS

Après avoir rapidement traversé la section âétt machines agricoles, le chef de l'Etat, conduit par

M. Jean Dupuy et M. de Lapparent, se rend à la section des races ovines

Les béliers et les brebis présentéfi par leur propriétaires, sont dans une condition tout à fatt remarquable

Aussi, regarde-t-on evec plaisir I. s hi^anx bfVi

Hers mérinos des races de Vile do, Kr.ince. de la

Bourgogne et de la Champagne. ,un; t/'tfi énormea, coiffées d'une toison et graisseuse, ornées de longues corne -•. Inurs formes grasses et robustes imj t fava rablemmt le visiteur. Les uiy.uj.-3 'eaient en beauté <vs maies superbes

Voici maintcnant les charmoises, jolies bêta fines, basses sur pattes, douces et familière nuliement effrayées de voir tant de visiteurs se paresser autour d'elles

Les lauraguais, longs, efflanqués, secs et noi veux comme des chèvres des dishley-mérinos d'une réelle élégance de forme des arlésiens gras comme des chanoines; des bretons, tout petits mais vêtus d'une toison épaisse et frisée des berrichons, des cauchois, courts, trapus, aux tétes longues, occupent les boxes environiiHnts

Puis ce sont des ahmpshire et des harnpshire énormes, géants, aux pattes et à la tAU; noirus des south-dotvn, plus fins et tout aussi robuste

Voici encore des brebis et des béliers dû la race des Gausses, habitués à paître dps tierlx>s rases, au flnnc des collines parfumées ou dans les plaines cailluutfuaetj. Ils sont vraiment très jolis, ces béliers, très nerveux, tri;s Becs, à la toison feutrée, aux pattes et il la tête irréguliô rement marquées de noir. Des brebis laitière dd l'Ayeyron, du Saraac et de la Mnntafniu noire maigres comme des chats de et brimballant d'énormes pis roses terminent la série des bêtes ovines

LA RACE BOVINE

A tout seigneur font honneur en quittant lê boxes des brebis et des béliers, on rend tnut 'l'abord visite aux taureaux normands. Ce sont de magniflrfwv Wtw, lustrées, brossé, <Hn!ca avec ii pas un poil << i l'align corne ou uu t-.r rit ii!e qui dépasse ta litière artisl'-iii wjvre le sol d boxes

M. Loubet admire, comme il c belles bPtes qu'on lui présente. Ix-faii nte en colure, le pelage luisant, les !• mes et solides de ces animaux prévit-! lc\ir faveur. De temps à autre un m< rauqué et prolongé, d'une sonorité de trompe, <>veilte les échos de l'immense hall plein du grouinementdea truies, des verrats et de leur ture, des bêlements des brebis, des Iw'-licrh nttiet agneaux, des cocoriens aigres ou <,nn.>u'-s des coqs, des Rémi- <̃ pintade , des Rloussements des din ̃• pouten, des ranenrte ments des oies. On regarde au passage les belles taures, les génisses, les vaches belle dixnité; car je n'ambitionnerai- j.irn^in pour mon fils, ni grande famille, ni fi,ï;,e

Qu'il se marie, que tous mes enfants se marient comme nous nous sommes marié , par amour, pour créer une famille, pour élever de beaux enfants qui feront d'autres familles vivant pour s'aimer et travailler! Maivois-tu, mon cher mari

Elle lui prenait doucement la main

Pour de telles unions, il faut des êtres simples, des êtres sains

Ah par exemple, si tu peux me trouver une plus belle fille et plus saine que ma petite Odette. Car, sauf de l'avoir mise au monde, c'est moi qui ai toujours été son médecin

Et tu l'as admirée dès la première minute. Oui, elle est belle et douée de eeite solidité que les mères rêvent pour leurs brus. pour leurs petits-enfants, surtout prononça-t-elle, avec une pointe d'attrn'ri aement; et, ce rêve d'en faire notre Site, je l'ai caressé comme toi. Sous n'en parlions pas mais nous savions bien que nous y pen sions tous deux; et, quand elle amv.ii. en petite paysanne, son panier de 1<5. sr sera à nous, plus tard mais toujours avec une hésitation, avec l'animisse que quelque chose se produirait, qui se mettrait en travers de nos désirs. Et ce quelque chose

Bernard, je l'ai senti, au moment ce sa première communion: cet éveil de coquetterie

Voyons, voyons, Marie! Elle était si pieuse! Et puis, quelle petite fille n'a un peu de coquetterrie a se voir si joliment parée l

A suivre.) PIERRE Sales

Traduction et rtprudticUoa fonaeitOBeot ialenUw