Le Petit Parisien.' 

IlOtêères de race normande, épouses dignes, par 
)a taille, la placidité et la force, des superbes 
mAtesqtie nous venons de voir. Puis on passe 
devant les boxes des taureaux et vaches de race 
bretonne. Le contraste est violent petits, noirs, 
long encornés, le fanon bu*- les jambes grêles, 
Ide formes nerveuses et maigres, les petits tau- 
reaux évoquent tout de suite les landes dénu- 
dées, les pauvres pâturage* de la terre armon* 
reine; les vaches, petites, douées, soumises- 
ausgj dures au travaûl que bonnes laitière*, sont 
-vraiment de beaux échantillons de cette raee si 
robuste et si utile. Les montbc lit rois, aux robes 
blanches et fauves, les eomtois, de formes plus 
.massives, de pelage pins sombre, les tarenlais, 
d'un gris fauve, aux cornes noires, et qui portent 
au «e* *b larges colliers de cuir historiés d ara- 
de filous en cuivro, auxquels pendent 
des clarine» sonores retiennent pendant quelques 
instante l'attention du chef de TEtat 

Puis c'est le tour des flamands carrés, massifs, 
k robe brune et rousse, aux cornes flaires em- 
bouties de noir des basques, des béarnais, ans, 
Jwrveux, des durham et des eharolais de formes 
délégantes, à la fois tines et robustes, des limou- 
fcins, bien races, à la jambe sèche, la tête an- 
guleuse. Les saleroi8, d'un gris de fer, le» jer- 
«i»ie, ùox roben rougea lit blanches les bftzadaitt, 
gris-roux les garonnais et les gascon»; les par- 
ttjenais, les choletais, tes hollandais, les fribour- 
geois terminent la sério, Toutes les bêtes sont 
jnagttiUques, en excoltente condition et témoi- 
Eent, l'h<;silalioa du jury en est une preuve, 
4es progrès réalisés par nos éleveurs. 

LA RACE PORCINE 

"Des cris suraigus, de» piaulements inarticulés, 
£ee CTOuinements furieux accueillent le cortège 
présidentiel à son arrivée dans l'allée basse que 
txinluut à droite et à gauche les boxes des truies 
itt des verrats. 

Cee derniers n'offrent aucun point de compa- 
raison avec les porcs indolents, énormes et flan- 
que» que l'on admire dans les conrours d'ani- 
znsux gras et que leur pléthore graisseuse met 
dans l'impossibilité absolue de tenter le moindre 
mouvement. Non, ces verrats maigres, efflan- 
iquée, qui ne restent pas une minute en repos, 
sont vraiment curieux à voir. Il est vrai qu'ils 
'eont anx porcs ce que les taureaux sont aux 
ïioeufs, les coqs aux chapons, et qu'ils ne se con- 
tentent point de jouer le rôle oncle: ». 
Quant aux truies, étalées à plat, elles passent 
le plus clair de leur temps à donuer à téter aux 
roses et blancs qui se bousculent en criant 
$ pleine Korge, jusque sur le ventre maternel. 
Les verrats et les truies de race normande sont 
^certainement les plns beaux de la race porcine. 
D ne faut cependant pas onblier les périgour- 
dine. Ceux-là sont de fort belles bêtes qui éta- 
blissent par le caractère spécial de leur race, la 
filiation du porc au sanglier. Et de fait, leurs 
formes robustes, sveltes, leurs soies noires, leurs 
têtes allongées, leur air farouche sont des signes 
ptobants de leur ascendance sauvage. 

Les limousins, les craonnais, les animaux de 
Tàcc étrangère complètent la section porcine, ci, 
leur excellente forme, leur condition particulière 
prouvent surabondamment l'excellence des soins 
yui leur sont prodigués. 

LES ANIMAUX DE BASSE-COUR 
On quitte le grand hall pour monter an pre- 
mier étage, où sont exposés les animaux de 
Trés amusé, M. Emile Loubet s'arrête volon- 
tiers devant les cages et écoute en souriant tes 
explications que lui prodiguent les propriétaires 
des animaux. 

On admire aussi les coqs de crfivecœur, si drô- 
lement erètés de plumes noires en huppe, les 
poules de Bresse, les bramapoutra, les cochin- 
çhinoises, les houdan au plumage roux ou gris. 
Mais M. Emile Loubet s'arrête un peu surpris 
devant une cage qui contient un étrange animal 
sans ni collier, haut sur pattes, le cou court, 
Sans queue ou à peu près et qui, fier comme Ar- 
taba:i, do romantique mémoire, claironne des co- 
coricos étourdissants. 

C'est un coq de combat, qui ferait un fort re- 
doutable champion mais que son propriétaire 
destine à iouer le rôle plus prosaïque de simple 
'garde-poulets, On admire encore au passage des 
;poules nègres, curieuses vraiment avec leurs 
tcrfttcs et leurs colliers d'un violet noirâtre, des 
'coqs de la Cantpinc, des plymouth, des hollan- 
dais, des padoues, Mtes splendides et bien vi- 
vantes. Enlln, contraste curieux, à côté de ces 
(gallinacés géants, sont placés des coqs et poules 
chon-chon, des nains aux plumages barioléa qui 
ne sont guère plus gros quo des pigeons de pe- 
Lite taille. 

On passe ensuite devant des dindons, blancs, 
roux et noir verdâtre, qui gloussent à qui mieux 
mieux et s'évertuent à faire la roue. Des pinta- 
des, aux plumes grises aemées de larmes blan- 
ches, des canards cardinaux aux têtes rouge- 
sang, des jars, bites et solennels retiennent à 
leur tour nombre de curieux devant les cases 
où ils s'agitent. 

On arrive devant les cages des pigeons tontes 
les races sont représentée», dcputs te plUtJSh des 
• Moluques, rarissime oiseau au plumage de féerie 
ijusqu il lTiurabkj petit pigeon boulot, blanc ou 
"gris, aux pattes de corail rose, qu'on peut voir 
picoter sur les fumiers de toutes les fermes de 
On admire surtout des pigeons roumains, puis- 
samment aiOs et qui franchissent en volant 
d'incroyables distances; des culbuteurs au vol si 
curieusement heurté; des huppés qui ressem- 
blent il. des perruches, et mille autres animaux 
qu'on ne peut guère citer, faute de place. 
Mais voici encore les lapins les russes aux 
yeux de rubis, au long poil soyeux, argenté les 
flamands roux ou gris de fer; les géants de l'es- 
pèce, les béliers aux oreilles tombantes; on y 
,voit même le Jean-Lapin, que nous connaissons 
tous, le petit lapin de ferme, terne de couleur, 
insigniliant en apparence, mais qui s'apprivoise 
si facilement qu il n'est pas rare de voir, dans 
certains pays, ce lapin familier dormir côte à 
G&te, au soleil, avec le chat de la maison. 
LES MACHINES 

.Mais la visite de la section des animaux repro- 
ducteurs est terminée. On redescend dans le hall 
':que M. Emile Loubet et les personnages de sa 
;suite traversent dans toute sa longueur pour re- 
gagner leurs voitures. 

Dans la salle des fêtes, le chef de l'Etat de- 
iaillo en connaisseur de superbes batteuses à va 
peur, des locomobiles et des machines produc- 
trices de force exposées tant par des construc- 
leurs français que par des étrangers. 

Dans le hall La Bourdonnais, M. Emile Loubet 
ses, lieuses, moissonneuses, aux râteaux, aux j 
Imtuoj perfectionnées, aux charrues de toutes 
'tBPèceB oui garnissent tous les emplacements. 
Enfin M. £mile Loubet examine longuement, 
avec beaucoup d intérêt, les beaux modèles de 

lyALED£S ësUS^ 
i; ̃» action jouissance.. 1735 Houillères tfAhun i1» Privilégiée «B.. t03 série IX Bon» 4 lots ISRi. <» 50 Portugais StW si:, mi 
'il'niiiM.MiHM m. -m ,m -m Orlean8' av^l 1901 W61 t«5» Afaiilas Obli£. dooMMia'" «n1» série)). 478 È fono. l««a 3 0/0 459 Canal de Sues 5 0». tm SW m, 
a o,0j. l"avruwoi.. ept KM to tm Tn action jouiss. H6l itfia Launum {Cootp. £raaç ) t29 Espagne extérieure 4 0/». rj 35 Priorité 4 o/O 1890. 49» 50 U»2téoa l(W«J"»érie. 4S0 480 Lots turc» H8 25 us 
ef ï Oriéans-ChAIons. ann «3S fMokta 945 Oblig.CubaSO/ClSw Douanes ottomanes 523 • s* remb. foofr.. MIS -*• série ̃m. va.. 
tii ga*aràSalat-U»is. wo Aciéries de la Manne. 1540 u*i aos 58 «5 » m a». 
œ^ Economiques, lîsfr.pa> es MO.C- G" do Construction. U5 3325a Ban^LR-P.P-Autrtot. Comp.générateBawJoitt tm 
•!SSS^2%iM'L«t5' im £"ï*:Alge£E0 639 6W D>* et Bacala» Hollande tirttm. W -'hypot. <TE^>a«ne. SS4 188g S96 i 0/0 «Bfe 3» 377.. 
m ̃ ̃ Forga» de TWgnae. 374 Hongrois 4 0/0 (or) «M MO *5 Crédit foncier rfAutrtcbe tS96 ts» MO fr. «K Comp R«ri». du Gaz 4 0/0. 507 S5 m. C*n' Corùahe (O Holiétt.} SB K 
î^?'inn'rîm'î'K t» Â ¥^ropolii*}!L SS 662. ̃ Fers-Aciers Robert etc.. u»:. *m ̃̃ 4 1/2 ÔVO (or) i»4 10 Canadien. 48» Cràd-FonccoL r. ài*> fr 3»l.. 31 4 Gaz central 5 0/0 M7.. 514 H Gaz et MadrM 4 010 
•«,'«* r; iï?»ir ^TL .<?elEstParisiea.. 356. i haut de la Méditerranée Miaas-Geraes 4 0/0 4*8 44» i 3M • Omnium «an» 4 0/0 
îBSï.ïi^r^uo^sp. 374^ a* Parisienne Electrique. 345 Métauxjeomp-franç.desî MS NorTegien S 0/0 fm S9 89 » Méri<MOaaux dilalie 696.. «n Est ï wT Wagons-UW+OA»!" série. 445-. 4*6.. 
0 aTaftVi'Sr^nVn si? -îS S0"1*1^61" ^tracfioil. m m Oural- Volga f&-m«tal.dè5 t l/î ««. » Mord de !'B»pa«ne 199S8 19«5C S0/9 tn 463 ?5 Vkl «m ivorPtmfa 
•^ 362, Proc. Thomson Houston. 11J8 1175 Agence Ha vas W 10 SB Orientaux.T. 470.. -» 0/0 nouveau. 5.. S S04 50 "AL. SUD-AFBICAIHES 
•1 «SRMÔrSjtD ̃ «» P»rtu«a4, 3 »/6. S5 60 95 75 Portai» s i/t ÔT ~l I.. ̃«* iBedmaiialand 
̃£ I -'îMtiM P' îiP'flL1888-18* "• m Saragosse arra 50 Ardennes »0W. 4S3 Cape Comar » t« 50 
«7 On'Qlba» p»'*> ••̃ "2 S2!!Ipt7.et£î1*^1^&lz 'ÎS I5TO *W0««S0 «0 75 Télégrart.eç du Nord W0 Ethiopiens » */« m 
S© S* 1: ^o^iffis :• ^VM'0: «S:: ^MÇ^Jff£-o^ S:: S SS&ïti£S£8b S ml^StS^u^ S. 
'^VSS&ffi* S" *g3£ï£sr Si SiSSSS^- S::S:: ^^S-'S "ESaLm^i*: *2 m.' 
z iWïïSSESB 
°*t^ -ternie 37» m.. *•/• »r 18» iff M tet 30 goc. ho*». Rtwsie mértd. s» ftusion nouvel»/». «s« eu Bons de la Presse M 80 « M 8«er* m. O Jl 7t., 
Bas «eParis cpt U» anal Purt7& «ttr îïïL iiii &ta£*m£* ̃* .ÎS 1flt ii Ottrbaa»; deSoanowioe, MM ..km (fonion)î l/*6/» 4M Bons »tpô««toB W»«al.» 7 « 75 GoldflpMn Jd» 
Fonc UCT d-Al««fiê sto siô r^,« M* «s » Briamsk (Usine* de) m» MB H«4,'9., 4».. *• Inrct. 
Lvonnals. 30/0ortS96 Doubowala-Balka 19» nte Orléans 1 «f ô. ♦* 
Société Générale dts «5.. SeentS g i^ Jn^-rieur *.V#iS»t. 0T7S 75 Krlvol-Roe I» Ouest 459.. 45» 4l.'So/0«K 
PariSlecne^ 53S.. S? » •• 80 w.. s 4*S Um»l«ards » 0/0 S* WA teWasiill HaadtoBtetn.. M 
Internat.de Paria' 4M rjnlsn dSusïL <«i Argentin ISIS 4W } Ouest-' 446 m' Mû ^âLi'ii- r' il 
S::8SB?2tt% ^« U;lig: ÎS10 Wr«r^ 

moteurs à gaz, à pétrole on à alcool que lui dé- 
taillent les constructeurs française 

Pour chaque exposant le chef cie THat a su 
trouver un mot aimable et tous se sont montrés 
enchanté!- de et bonne humeur et de sa pour- 
toise simplicité. LE DÉPART 

Le Président de la République a quitté le Coin- 
eows à onze heures et demie après avoir 
vivement félicité M. Jean Dupuy, ministre de 
l'Agriculture, et les organisateurs du Concours, 
ainsi que tes lauréats des prix d'honneur. 
Le chef de l'Etat a été salué à son départ de 
nombreux cris de Vive Loubet! » 

Le ministre de l'Agric-ultiire a quitté la Caleeie 
des machines vers midi pour ma readat au palais 
LE DÉJEUNER PRÉSIDENTIEL 
Le Président de la République et Mme Emilg 
Loubet ont reçu, à déjeuner hier matin, les or- 
giuusateunt du c.oncours général agricole et les 
lauréate des prix d honneur. MM. Chevallier, 
Charpentier, Lavoinne, Mai* de Noyelles, De- 
cromnecque, Uesprès, de Bruchard, Masson, 
Ayraud. de Lagorsse, secrétaire général de 
la Société nationale d'agriculture et le docteur 
Begnard, directeur de l'institut agronomique, as- 
air;taient également à ce déjeuner. 

Mme Loubet avait à sa droite M. Jean Dupny, 
et à sa gauche M. Develle, ancien ministre de 
l'Agriculture, président d'honneur du jury. 
Le. Président de la République avait il. sa droite 
M. Caze, député, président du jury, et & sa gau- 
che M. Vassilière, directeur de l'agriculture. 
LES PRIX D'HONNEUR 

Voici les noms des heureux concurrents qui 
ont été proclamés liier matin lauréats des prix 
d'honneur du concours. Chacun d'eux recevra un 
objet d'art. 

1° M. de Noyelles, à Bleudecqnes 2' M. Guis- 
lain Decrombëeque 3' M. de Bruchard, à Vaux; 
4* M. Jean Dodat; 5" M. Fternand Després O M. Lu- 
cien Boisseau; 7° M. Peunteun; M. Jules Ay- 
raud. 

ESPÈCE OVINE 

1* M. Edmond Chevalier; M. Duchesse; 3'M. 
de Bodard; 4° M. Léon Charpentier; 5' M. Au- 
guste Massé; 6" M. J.-S. Pourct. 

ESPÈCE PORCINE 

1* MM. E. et A. Lavoinne 2* MM. E. et A. La- 
voinne. 

ANINAUX DE BASSE-COU il 

l« M. Louis Lebled; 2' M. Masson; M. Ed- 
mond Ramé. 

LE CRIME DE CORANCEZ 
Hier, Brierre a semblé quelque peu inquiet de 
l'examen médical subi la veille et des diverses 
ronstatalions faites par les docteurs Dudefoy, 
Colas et Bouchard, et après leur départ, l'in- 
culpé a paru plutôt accablé; peut-être ne con- 
vient-il de voir là qu'un simple effet de la fatigue 
occasionnée par cette expertise. 

Quand on lui a présent;; les vêtements ensan- 
glantis qu'il portait le jour du crime, Brierre a 
eu une attitude plutôt embarrassée en tous cas, 
il ne n'est expliqué que d'une façon très vague. 
C'est là une particularité qui avait déjà ole re- 
marquée par les magistrats instructeurs dans la 
première confrontation faite au lendemain du 
quintuple assassinat dans la ferme de Corancez. 
L'inculpé n'a pas été interrogé hier comme on 
le supposait et il n'a reçu aucune visito; son 
avocat lui-même, M' Duparc, s'est abstenu de 
venir à la prison. 

Au cours de l'instruction, plusieurs parents de 
Brierre avaient indiqué comme mobile possible 
de l'épouvantable crime une vengeance on a 
môme désigné à M. Cornu, juge d inslruclion, 
comme pouvant être l'auteur de l'assassinat des 
enfants Brierre un nommé Lejarre. 

Le 24 juin 1876, un individu demeuré inconnu 
avait tenté d'assassiner Mme veuve Julienne, une 
tante de Brierre. Le.jarre fut dénoncé comme 
étant le coupable et incarcéré d la prison due 
Chartres. Après trois mois de prévention, le pau- 
vre hère bénéflciait d'une ordonnance de non 
lieu. 

On disait que, furieux de cette arrestation, at- 
tribuée à Brierre, il aurait juré de se venger, et 
c'est pour satisfaire cette vieille rancune qu'il 
avait assassiné les enfants de l'inculpé. 
M. Cornu a voulu tirer cette affaire au clair et 
a fait rechercher Lejarre, mais l'enquête faite 
sur l'ordre du magistrat n'a donné aucun ré- 
sultat. 

Ou plutôt si. car 
plètemeirt la responsabilité ce LejatTU" qui (le- 
puis de longues années n'habite plus les environs 
de Chartres et qui a fourni facilement un alibi 
reconnu exact. 

Brierre ne sera pas ramené au palais de justice 
et interrogé avant lundi ou mardi. 

ÏNFORMATIOlfS POLITIQUES 
Les Aaoldenb du Travail 

M. Mirmaa a donné, hier, lecture, à la com- 
mission d'assurance et de prévoyance sociales, 
de son rapport sur les nombreuses modifications 
qui ont été, en ces temps derniers, propnsées à 
la loi du 9 avril 189d sur les accidents du travail. 
La commission a écarté provisoirement toutes 
les questions relatives à l'extension ou à une de- 
finition plus précise des professions. EHe saisira 
la Chambre, dans un bref délai, de ses conclu- 
sions sur ces points importants. 

Son souci essentiel a été moins de modifier que 
d'aménager la loi de 1898. Le nouveau texte sim- 
plifie le rôle du maire, détermine nettement les 
domaines respectifs de la compétence du juge de 
paix et de celle du président et du tribunal, défi- 
nit avec précision les deux périodes si distinctes 
qui suivent l'accident, la première courant jus- 
qu'à l'entrée en convalescence et pendant laquelle 
l'indemnité journalière est due à la victime en 
même temps que les frais médicaux et pharma- 
ceutiques la seconde commençant à l'entrée en 
convalescence et ouvrant le droit à une pension. 
Le texte arrêté par la commission assure plei- 
nemant l'assistance judiciaire à la victime ou à 
ses ayants droit. 

Consacrant la jurisprudence la plus répandue, 
le nouveau texte, préoieant our ce point la lui de 
1898, formule que l'indemnité journalière estdue 
les jours fériés comme les jours ouvrables, et 
qua cette indemnité est toujours! égale à la moi- 
tié dn salaire touché au moment de l'accident, 
quel que soit ce salaire. 

En ce qui concerne les ouvriers êtrangersBe e 
texte proposé maintient les dispoitions de la 
loi de mais il prévoit le cas où, à raison 

des législations en vigueur sur la matière dans 
certains pays, un décret en conseil dmat rea- 
drait applicable aux ayants droit de l'ouvrier Tic- 
timo d'un accident mortel. notre loi d'accidents 
même si les ayant droit ne rcsidnient pas en 
France, Hc recevraient alors pour U>ul.: indem- 
nité un capital égal à trois fois la reste à laquelle 
ils auraient droits'ils étaient Français ou si, étran- 
ger^ ils résidaient en Franco. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le submersible «Sirène 8 

On mande de Cherbourg 

Le submersible Sirène a été mis à reau ce ma- 
tin avec un plein succès; 

L'ordra de mise en chantier date du 2ô avril 
1899 et son achèvement était prévu pour lie 1- or, 
tobre 1901. 

Le acus-marin est construit en tôle il acier; 
sa longueur est de 34 mètres, sa largeur, à la 
flottaison, de 3 m. son tirant d'eau de i m. 80 
et son déplacement de 106 tonneaux. 

Il est pourvu d'une machine à triple expan- 
sion de la force de 217 chevaux- Sa vitesse maxima 
prévue est de 12 nœuds. 

La Sirèat est munie de quatre apparais lance- 
torpilles. 

Un Prix de Médecine naval* 

Un prix de 400 francs, légué par M. e docteur 
Blacoe, devant être décerne en 1902, les candidats 
à ce prtx devront faire parvenir leurs titres au 
ministre de la Marine avant le mai 1X)2. 
Ce prix est accordé au médecin de a marine 
ayant fait la découverte la plus utie, ou le 
meilleur mémoire, ou un travail sur la hérapeu- 
tique exclusivement médicale. 

NOUVELLES "WILITARES 
Les Grandes Manœuvres de l'Omis 

On commence à posséder des données sur les 
manœuvres qui doivent avoir lieu sur 1( littoral 
de l'Océan. Elles ont été fournies par l'arrivée à 
Saint-Savinien, entre Saintes et Ttoehtfort, de 
nombreux officiers 34 officiers supérieuB. 29 ca- 
pitaines avec 190 hommes d escorte, veotnt par- 
courir la terrain où aura lieu !a réuùon du 
18* corps d'armée. 

On sait que celui-ci, avec des élémenb des 9- 
et corps, doit constituer une arme) ayant 
pour mission de repousser un débarqiement 
tenté sur le littoral de l'Aunis. 

D'après les informations recueillies à Bordeaux 
et à Nantes, on aurait fait choix de la cite qui 
s'étend en face de Ille de Ré. 

Le Service géographique de l'Année 

Les Chambres, dans leurs dernières stances 
ont augmenté de francs, le crédit peur le 
service géograpbiquo de l'armée, en vne d'ète- 
ver le traitement des employée: graveurs, <*e«W- 
nateurs, imprimeurs, calculateurs, mécaniciens, 
modeleurs, aquarellistes ou expéditionnaires qui 
constituent le personnel sous la direction des 0'- 
ficiers, avec les surveillants, concierges, garçons 
de bureaux, etc. 

Un décret vient de décider l'application du cré- 
dit et le «répartit entre les intéressés nous rele- 
vons dans ee décret un passage intéressant pour 
les sous-officiers rengagés; c est parmi eux que 
l'on recrutera désormais les commis expédition- 
naires dont le traitement, pour la troisième cluse 
est de 1,800 francs. 

Au Camp de Chàlom 

Les et 1G2* d'infanterie, qui sont en gar- 
nlson à Verdun, quitteront ensemble cette ville 
pour aller faire leurs feux de guerre au camp 
de ChAlona; ils y séjourneront du 2 au 9 juin 
Dépêches de l'Étranger 
LE VOYAGE DE M. WALOECK-HOUSSEAU 

Venise, i mai. 

M. Waideck-Rousseau, à bord du yacht (;race- 
Darting, est rentré à Venise d'une tournée sur la 
cote de Oalmatie. 

DESORDRES EN ESPAGKE 

Barcelone, 4 mah 

Un meeting Mectoraî, organisé par les éléments 
catalanistes et tenu au théâtre du Nuevo Hetiro, 
a été l'occasion de scènes sanglantes dans les rues 
A la suite de cris subversifs en faveur de tin- 
dépendance de la Catalogne, poussés par les as- 
sisianta, la police est intervenue pour dissoudre 
le meeting. Cette intervention a donné naissance 
à une lutte entre les manifestants et les autori- 
tés. Beaucoup de personnes ont été blessées ou 
contusionnées par des coups de revolver, des 
coups de couteau ou des coups de bâton. 
Les manifestants ont ensuite parcouru les rues 
de Barcelone en poussant des cris contre l'unité 
de la patrie et pour l'indépendance de la Catalo- 
gne et en chantant fila Segadors, qui est l'hymne 
des Catalanistes. 

Des forces de la garde civile sont sorties aussi- 
tôt pour disperser, sabre au clair, les manifes- 
tants. 

ENTRE RUSSES ET TURCS 

Saint-Pétersbourg, 4 mal. 

Les fêtes de Pâques ont été troublées dans la 
localité de Sotchi, située dans le rayon de la 
ville d'Azow, par de violentes querelles, suivies 
de rixes, entre la population russe et différents 
groupes Turcs et dlmérétiens, mais les désor- 
dres publics qui en sont résultée n'ont pas eu de 
caractère politique et ont été surtout provoqués 
par la malencontreuse habitude des Turcs et des 
lmérétiens de dégainer leurs poignards ou de ti- 
rer des coups de pistolet dès que le moindre in- 
cident les met en couflit avec les Russes. 
Il n'y a eu non plus aucun cas de mort. Tout 
s'est borné à quelques blessures et contusions 
sans gravité, ainsi qu'au pillage de plusieurs mai- 
sons turques, grâce surtout à ce qu'un chef de 
police très respecté de la population locale, M. 
Janot, a réussi, sans même recourir à aucun 
emploi de force armée, mais uniquement par ses 
exhortations, à apaiser les bel6gérants, qw n'ont 
pas tardé alors a cesser leurs actes de bruialiU; 
et il. rentrer dans l'ordre. 

CRISE MINISTERIELLE AU JAPON 

Yokohama. 4 mai. 

Tout le ministère a donné sa démission, 
l'exception du ministre des finances. 

Le marquis Saiouji est chargé des fonctions 
de premier ministre, par intérim. 

Ou ignore si le marqua lia a suggéré de con- 
8er au marquia Yamagala la formai»» du nou- 
veau cabinet. 

LES fifÉKMEMTI DU GUE 
Tkn-Tsiau mai. 

Un sous-officier et un aoidat uilemands ont 
été condamnéa à mort poser avoir assassiné, à 
Pao-Ting-Fou, au mois de décembre dernier, du 
Chinois motfenai/s. 
Le journal le Xovy Arai, de Port-Arthur, an- 
noncx que te i** bataillon de zouaves français n 
pris part, avec les troupes russes du général 
Taerpitsky, aux combats hvrés aux Chinois sur 
te chemin de far de Chang-Haï-Kouan à Tong- 
Eoti. 

Cwq officiers du bataillon français ont 
reçu du vice-amiral Alexéïef, en récompense do 
leur bravoure. la décoration de l'ordre de Saint- 
Georges de fiasse. 

Ces sous-officiers se nomment Dorion, Aussel, 
V allier, Iungman et Sédofeppa. 

vom DANS t.w 

SupplsiBit LîttBFaire dn "Plût Paria®" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine deux magnifique. 
gravures en couleurs. 

Celle de la première poge no« montre 
M"' Vera Gelo en Cour d'assises 
Celle de la huitième page représente 
EN CHXT>T33 

L'INCENDIE DU PALAIS D'HIVER 
A l'intérieur de a numéro, deux beaux des- 
sins reproduisent 

LE CRIME DE CORANCEZ 
Découverte des cadavres. La maison du crime, 
Arrivée du Parquet. 

LE SUPPLÉMENT UTTÊRAIRB ILLUSTRÉ du 
Pftit Parisien (8 pages de tezte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

UN CRIME_A ROUBAIX 
(De nohe correspondant particulier) 

Roubaix, 4 mai. 

Un terrible drame, qui s'est déroul*» dans la 
soirée d'hier, à une heure tardive, a mis en émoi 
le populeux quartier des Longues-Haie. 
Votci les faits 

Au n* 54 de la ruo des Longues-Haies habite 
M. Henri Delescluse, qui tient une épicerie-bu- 
vette. Il y a environ dix-huit mois il loua une 
des chambres de sa maison à. un ménage d'ou- 
vriers composé du père, Louis Penoy, âgé de 
quarante-deux ans, ouvrier chauffeur; de la 
mère, Jeanne Naems. ouvrière tisserande, âgée 
de trente-qostre ans, tous deux nés en Belgique, 
et de deux enfants Joseph, wuf ans, qui ha- 
bite avec sa grand'mère rue Bernard, il Roubaix, 
et Emile, six ans. 

Ce dernier, infirme, est actuellement en traite- 
ment dans un hôpital, a Gand. 

Louis Penoy s adonnait la boisson et cette 
fâcheuse passion le faisait renvoyer des usines 
où il travaillait, de telle sorte qu'il était souvent 
sans travail. De plus il était jaloux et à chaque 
instant des scènes pénibles éclataient dans le 
ménage. 

La femme, au contraire, était courageuse et, 
au dire des voisins, sa conduite ne laissait rien à 
désirer. 

Il y a un mois. afin de voir plus souvent eon 
enfant infirme, Jeanne Naems se rendit à Gand 
pour y chercher de l'ouvrage. Elle descendit 
chez les parents de son mari. Bientôt, ce dernier 
vint la rejoindre. Ne trouvant pas il s'occuper il 
mari 1m écrivit alors plusieurs lettres et cartes 
postales, la sommant de retourner Gand sous 
menaces de mort. Jeanne Naems ne répondit 
Hier après-midi, vers quatre heures, Louis 
Penny prit lefayin à fiand. pour Roubaix. où il 
arriva vers SflPHreurm uu feuir. Aitret) u<rrroTn- 
breuses stations dans les cabarets, il arriva enfin 
vers neuf heures rue des Longues-Haies, mais le 
propriétaire, voyant son état d ivresse, l'empêcha 
de monter. Le misvrabls sortit alors, passa dans 
une cour voisine. s'empara d'une échelle qu'il 
appliqua sur la muraille en face de la fenêtre à 
tabatière de la chambre qu'occupait sa femme et 
monta. 

Il souleva la tabatière et pénétra dans la cham- 
bre. Jeanne Naems, couchée, était endormie. 
Louis Penoy s'approcha du lit à pas assourdis, 
et, tirant de sa poche un long couteau à manche 
en os, lui en plongea deux fois de suite la lame, 
longue de trente centimètres, dans la gorge. La 
malheureuse eut encore la force de se lever, de 
courir la porte et d'appcler au secours. Le 
locataire d'une chambre voisine accourut, mais 
il n'eut que le temps de recevoir la pauvre fille 
dans ses bras. Elle expira aussitôt en poussant 
un long soupir. 

Aux cris du locataire, toute la maison fut ra- 
pidement sur pied l'alarme se répandit dans le 
voisinage comme une traînée de poudre et bien- 
tôt une foule nombreuse se rassembla dans la 
rue et dans la cour, à la recherche de l'assassin. 
Celui-ci, son coup fait, avait repris le même 
chemin qu'à son arrivée, mais l'échelle bascula 
et il tomba sur une plate-forme voisine. 
Le forcené se releva, gagna le toit, courut le 
long de la gouttière et arriva ainsi à la rue 
Saint-André. Là4 Louis Penoy fut aperçu. Des 
cris de mort furent poussés par la foule un 
coup de revolver fut tiré sur le misérable qui, 
trouvant sur sa route une fenêtre à tabatière ou- 
verte, pénétra dans le grenier de l'estaminet 
Dubois. où il ne tarda pas à être arrêté par deux 
agents, auxrjupis il n'opposa aucune résistance. 
Ligotté, le mari meurtrier fut conduit au poste 
central, mais, en cours de route, les agents eu- 
rent toutes les peines du monde à empêcher la 
toule de lyncher Penoy, qui reçut de nombreux 
coups. Au j'este, le misérable subit un premier 
interrogatoire; il nt des aveux complets et ne té- 
moigna aucun regret de son abominable crime. 
Le cadavre de sa victime fut transporté à la 
morgue vers onze heures. Les deux coups de 

couteau que la pauvre femme a reçus ont tran- 
ché la veine jugulaire et l'artère carotide. 
Le panjnet, #visé, s'est transporte ee matin sur 
Roubaix, 1 mai. midi, 

Une perquisition a eu lieu ce matin dans la 
chambre du crime. Le lit était plein de aaag. 
Un couteau «rt tombé des couvertures remuées. 
Ce n'est pas l'arme qui a servi à consommer te 
crime. Le meurtrier, interrogé a déclaré que ce 
couteau est celui ijutI avait en poche en venant 
de Gand. 

D'après ses dires, fl l'a jetae sur le lit, puis a 
demandé à sa Ce. de retùurner à Gaiut. Sur 
la réponse négative de Jeanne Naems, il lui au- 
rait mandé si elle evait en amant. 94le aurait 
Cet après-midi, le meurtrier sera confronté 
il la morgue avec le cadavre de sa victime. 
UNE AFFAIRE DtfiPMBHAGE 
Montluçofl, 4 mal. 

Je suis en mesure de vous aftirracr, le tenant 
d'une personne autorisée, qu'aucun secret, plan 
on dessin intéressant de près ou de loin la dé- 
fense nationale n'a été dérobé. Le aeui fait établi 
aujourd'hui c'est la vente d'un secret industriel 
françals à une usine allemande. 

séparée de celledeMararidonet et 
Si mes ren^âignements sont exacte, il d, m ̃ 
plus en pins probable que cet étranger fin te- 
mis en liberté, ou du moins remis entre les 
mains de l'adminiatration de l'intérieur, puisqu'il 
est sous le coup d'un arrété d'ex pulsion. Mais 
les autres restent toujours et plus que jamais 
inculpés d'un fait grave, qui, pour n'être pas un 
acte de trahison, non eet pas moins réprében- 
aible au premier chef. 

D'une enquête que je suis allé moi-même faire 
sur place, il résulte que la populaUou conimen- 
tryenne est révoltée. Elle comptait que la labri- 
cation du ferrochrome serait un élément nou- 
veau de relèvement et de prospérité pour la forge 
et par suite pour la ville de Commentry dùnt 
l'avenir et les intérêts sont solidaires de ceux de 
ses industries et voilà que ces légitimes espéran- 
ces sont détruites par ceux-là qui ont eu l'indi- 
gnité de travailler à la ruine de iour cité natale 
au profit d'une nsine allemanda 

Je suis en mesure également d'énoncer mie 
les plans et dessins du cubilot, les doaages des 
matières servant à la fabrication du ferrochrome, 
tout a été pris Il 1'u,.4iiie de Commentry par Gi- 
vonnet lui-mPme qui s'est associé à Marandon 
pour vendre le tout à l'uaine Krupp. 

il n'ensuit que. vraisemblablement, il n'y aurn 
pas d'autres arrestations et que tous les vouca. 
bics aoTrtmsintenant sous Tes verrons. 
Le rôle de Desarmenien sera facile à établir. 
Givonnet lui a donné de l'argent, es ne pouvait 
étm qu'en échange de certain» services. 
OIDÉON. Ma Fit, eom6die en quatre actes, de 
KM. Pierre VtUtr et Maurice Souliei. 

La nouvelle pièce de MM. Pierre VebM- et Mau- 
rice Souliez appartient au genre moyen dont 
Scribe fut le maUre incontesté. Ce n'est pas un 
vaudeville, parce que la gaieté y garde une cer- 
taine tenue et ne verse pas dans la grosae bouf- 
fonnerie. Ce n'eet pas une comédie sans épithèue 
parce que l'étude dea caractères et des moeurs 
n'y ocrupe que très peu de plaoa. C'est une co- 
médie d intrigue, comme Bataille de damu ou 
oscar ou le mari qui trompe sa femme. 

Au premier acte, nous sommes dans les bu- 
reaux du ministère des Affaires S' ̃'• '•• -.s, di- 
rcotion du Provisoire. Un jeun. en 
qu6te d'un omploi Champéray, f.-n ,.ment 
antichambre depuis trois mois, lorsqu'il e»t enfin 
introduit au five o'clock que M. te directeur Ho- 
queton donne dans ses bureaux, grice à la petite 
fee Lucy, belte-sœur de M. le directeur. Champé- 
ray et Lucy s'étaient rencontrés dans le monde 
ils s'aiment. Mais, pour la mariage désiré, il faut 
que Champéray ait une place. Il va enfln en ob- 
tenir une. M. lïoquetou est l'adorateur de Mme 
Ancenis, femme a un collègue, et Mme Hoqucton, 
femme du directeur et sœur de Lucy, est en flirt 
réglé avec un autre bureaucrate appelé Swntaaac. 
Hoqueton et Mme Ancenis crai ent d'être soup- 
\;uuimg par Auuems twum nwjutiuiH vi amumaii: 
redoutent de l'être par Hoqueton. Chacun des 
deux couples suspects décide de détourner les 
soupçons. Chacune de ces deux dames prendra 
un « chandelier •, c'est-à-dire affectera de coque- 
ter avec un indiffèrent, sur qui se porteront les 
regards des maris, lesquels ne prêteront donc 
nulle attention aux véritables ennemis de leur 
honneur conjugal. Le truc est classique. Et, par 
un de ces hasards qui sont la règle dans les co- 
médies d'intrigue, c'est Champéray, le petit 
amoureux de Luey, que Mme Iloqueton et Mme 
Ancenis, sans s'être concertées, onnisiewent éga- 
lement pour chandelier., Ce qui fa.il un .grâce 
il. l'influence de ces deux dames, il lA tout de 
suite pourvu d'un emploi et reçoit, en un clin 
d'oril, un avancement scandaleux. 

Le deuxième acte se passe dans une villa 
d'Enghien. Les ménages Hoqueton et Anceais 
villégiaturent ensemble. C'est dire que Cbampé- 
ray y passe sa vie. Car, suivant la fortune inva- 
riablement réservée aux chandeliers de théâ- 
Lre, le petit Champéray n'a pas tardé à conqué- 
rir pour tout de bon la faveur dont Mmes Ance- 
nîs et Hoqueton l'avaient d'abord accablé par ma- 
nège hypocrite. De telle sorte que la petite fée, 
après avoir eu à se réjouir du succès de see eu- 
treprises, commence à éprouver de sérieuses in- 
quiétudes- Son Champéray pouvait l'épouser, 
puisqu'il a une position mais Mme Hoqueton Pt 
Mme Ancenis ne sont guère d'humeur ¡ le lais- 
ser marier. Elles ignorent les espoirs dc Lucy, 
mais elles se sont devinées l'une l'autre et elles 
se surveillent réciproquement. Sur ces entre- 
faites, Santenae envoie par fommiswionnai« à 
Mme Hoqueton une lettre lui donnant rendez- 
vous pour te lendemain daiut une salle du musée 
du Louvre. La lettre, Écrite à la machine, est 
Ine. avant d'arriver à sa destination, par le mari 
Hoqueton et par Mme Ancenis.quî croient qu'elle 
est de Champéray. Mme Hoqueton, eile aussi. 
croit qu'elle est de Champéray. Celui-ci ne se 
doute de rien, mais il doit aller au Louvre, 
comme fonctionnaire, pour inspecter; Lucy ira j 
aussi, pour le voir; et Ancenis îr» également le 
ne sais plus trop pourquoi, 

Vous reconnaissez la situation du Mariage de 

| Fiffwra. Le lieu des r*! au 
(ronuiers ». Mais ta 4ai"<< ̃ i.-i.-i i .̃• n-ui- 
saUr du de peinture. n>: Tous 
BO8 y «MScutt'n: i,> j,'u 
de se g«tt* at.l.<̃ ,Ta 
ces in. :x>wi»lt Mr- la 
1 scène, .-iafr .et div, di la 
•«toWori-. 1* rire,, l'An- 
glaise .jm eoj.k- m tableau. Elle suit pUintc de 
Chaque fois quelle «mtsnd ̃̃" ;i ̃' • 'i^rs, 
elle sonne pour appeler te.- r :1y, 
pour aller la en laissa 

| beau un grau» « Miss IK^ 
c&ch«-f>0Uâatt<re. Aritya tloouttoa. Vil. 

foble da rache-pottsstlre et do gwuvl 
et se met à peindra. Puis Iloqueton 

L,u.y s'est évadée. t'Anglaise est raven 1 
M, il, .< rejoint Champ, 
«'•̃ mflU», sortie ni- 

Il* Jeu.' «prèq 
di-w>rse>- Et Champîray Unit 
par dpoi 

accueillie. Elle autu jmu^eutvtuv fortune. Elle 
art fut peut-ttre un peu négligé aux dépeo# de 
genres de moindre qualité. U ne faut pas oubti** 
que )*0«l*on est, par définition, le a second 
Théfttre-Pran^te. L'interprétation féminine «st 
bonne Mlle Sorel (Mme Hoquetons est ̃<̃ 
Mile MiUy-DalU {Mme Ancoats» e»i 
quanta, et Mlle Yvonne Garrték t 
exquise. N'est-il pas question dt l'entr c 
jeune IL 4 la Coioidis-irrançaiAe ? 

MONTOORNET. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Jean Dupuy, Entartre de l'Agrie uilurs, a 
reçu hier soir une délégation de la Société dt*s, 
agriculteurs du Nord, qui lui a été préaenbto pu 
son président actuel, M. Potier, qu'accompa- 
gnaient tous les anciens présidents de l'associa- 
tion. 

Cette délbgation a appelé l'attention du «ftinistm 
sur un voeu récemmftit étuis par cette Société à 
1 filet d'obtenir que i'atlmiruotrtUon du contri- 
butions indirectes autorisa dans toutes les com- 
munes des entrepots de môlassta aoa dénatu- 
rées, avu caution de régie. 

Lae fabricants expédieraient par acquit dans 
ces entrepôts, ou les cultivateurs pourraient s'ap- 
piminimium 'ggttni Ira irrOT<-rrFfar.ns 1n<1tqu«eS 
dans une cireulaire récente du ministre dos n 
naneea. 

Cette organisation épargnerait aux tigrieolt««i* 
des refus de livraison et de kmfH <iépl«cem«nt8. 
!.•• inimstrf a promis d cx&miuof oe voeu avw) 
la plus grande atlfiilitua. 

Le quiiuiémo banquet de ta ch&rnbro sytulicalô 
d.->s constructeurs de machmes et instruments 
il u^ncijlture et d'horlàeulture de rVanrt> a eu 
lieu hier, à huit heures, à l'hAtel Continental, 
soua la présidence d'honneur de M. Jcmn Uupuf 
ministre de l'Agrieulture. 

M. Jean Dupuy avait et gauche M. eue. dé- 
puté, président du jury du Concours général 
agricole, et sa droit. M. Legludic, sénateur. 
M. Eynot, président de la dteaabm syndicale, 
était assis en faca du imaislre de l'Agriculture 
ses côtés avaient pris plat* .MM. en. Pruvet. 
sénateur, et Tisserand, dirvcluur Jioiionuri' dû 
l'agricutturc. 

Parmi les convives »e tronvafent MM. r.harlet 
Deloncle, chef de cabinet piotre Dtipny, «eeré- 
tainï particuitor da miirfstre Ghauveco, séna- 
teur, membre deriostitttt; Psnpisr, Ringoîma»14 
U«rlLaiix, député; Senst, Sarwer, Undet, «te. 
Au .hampagne. M- Eynot prononcé un dis- 
cours ires spirituel ut au rours 
Uuijuel il h jvnit'i'oié M. Jean i^upuy de la biuu- 
veillnnce et de l'intérêt qu'il a témoignés aui 
agriculteurs de Franoe. 

M..Ifan Dupar, en ttn tflspftnrs fréqiifmmftnt 
interrompu parde oh&lsuMu.x np^aiidiawirnents, 
«(Torts 
faussent appréciés des et a terminé 
un assurant las membres de la citambre syndi- 
cale qu'il ferait tous ses efforts pour dunnur sa* 
Uiifaction à leur vœux. 

Le ministre de l'Agriculture a dfjw-rng ensuite 
les décorations suivantes 

Officier du McHU agricole Ni. Yidal-Beaum», 
constructeur 

Chevaliers MM. Antoine et Meunier, Ingé- 
nieurs, et Jules J_*clarc, constructeur 

officier d'académie H- LeK -viv n ..> r vi. ingé- 
nieur. 

Le ministre a 6galement rrmu> quelques mé- 
dailles d'honneur, parti lesquelles il faut citur 
celle qui a été accordée M. Souris, qni compte 
cinquante-six ans de services dans iu niûms 
maison. 

Un très brillant concort a clôturé cette réunlca. 
L'Institut populaire d enseignement oraiwr- 
cial a célébré, hier soir, le dixième utinm-r*airs 
de sa fondation par un banquet qui a eu heu 
lbôUsl Moderne. 

M. Muierand, ministre du Commerce, empêché. 
avait délégué la présidence de ce banquftt, qui 
comprenait plus de trois cents couverte, M. Dd- 
ma«, inspecteur régional de renseignement tech- 
nique. 

Le délégué du ministnr était entouré di 
M. Yvon, directeur do l'Institut comnurcinl da 
baron de S«int-Georges, foocUoa*airs en midWJB 
du gouvernement de 1* UèpabtiqB* Argentine. 
de M. Green, membre de la chambre de com- 
merce américaine ek d'une foule de notabilités 
du monde commercial. 

Des discours ont été prononcés en français, es 
anglais et en *spai?nol. Des toasts ont été portés 
an Préaident de la UépuMfc|ue au ministre de 
Commerce. 

Un bal très brillant et très animé a suivi le 

