VINGT-SIXIEME ANNEE. N» 8955. Le numéro S COXl.~tl:O3L&ei DIMANCHE 5 MAI 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans /rais dans toaa les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10' Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime*. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues Il J'OFFICE D'ANNONCER 
A Pat J, 10, Place de la Bourse (Sh Arr.) 

LES MANUSCRITS NON INSÈRES NE SONT PIS RENDUS 

LA GRÈVE GENERALE 
Les nouvelles que nous recevons de 
Montceau permettent d'espérer pour de- 
main la reprise du travail et la fin d'un con- 
flit qui existait, malheureusement, depuis 
trois longs mois. On ne saurait trop s'en fé- 
liciter. 

L'idée de la grève générale des mineurs 
français se produisant à la suite d'un conflit 
Yocal à Montceau offensait la logique. Si l'on 
peut envisager un fait aussi grave dans un 
cas où l'intérêt général serait en jeu, il sem- 
ble contraire à la raison d'employer cette 
arme redoutable pour une querelle particu- 
lière entre des ouvriers et une compagnie. 
Est-il admissible que le travail national 
puisse être suspendu, chaque fois qu'il y 
aurait lutte entre un patron et son person- 
nel ? Poser cette question c'est en montrer 
l'impassibilité pratique. 

On prononçait, il est vrai, les mots de la 
solidarité ouvrière; et nous apprécions ce 
qu'il y a de respectable dans cette pensée 
de fraternité entre les mineurs. 

Mais il ne faut pas oublier que les ou- 
vriers congédiés par la Compagnie de Mont- 
oeatl, dont le renvoi est l'argument ii&e.isnf 
des grévistes, ont été l'objet de la sollici- 
tude du gouvernement. Du travail leur est 
assuré. 

Non pas du travail au jour le jour, avec 
tous les aléas qu'il comporte, avec la me- 
nace quotidienne de le voir disparaître, mais 
bien au contraire, un travail entouré de 
toutes les garanties que comporte le contrat 
d'embauchage régulier, normal. 

Les situations offertes sont telles qu'elles 
doivent procurer aux ouvriers des salaires 
très largement équivalents à ceux qu'ils re- 
,levaient à Montceau. 

Cette grève générale dont on parlait, qüelle 
,en serait la conséquence pour les mineurs 
eux-mêmes ? C'est cela qu'il importe de 
[préciser, en laissant de côté les considéra- 
tiens sur l'atteinte profonde qui en résulte- 
rait pour le pays tout entier. 

On se figure il tort qu'elle aurait pour effet 
,de priver l'industrie de charbon. Les indus- 
triels, en effet, ont été, au cours de ces deux 
dernières années, surpris par la hausse im- 
modérée et par les spéculations des mar- 
chands. Instruits par l'expérience, ils ont eu 
la précaution de constituer des stocks rela- 
tivement importants et, sans exagération 
aucune, on peut affirmer qu'ils ont dans 
leurs entrepôts pour pins trun mois Oe 
charbon. 

C'est donc sur un délai minimum d'un 
mois qu'il convient de raisonner pour envi- 
sager les conséquences possibles d une grève 
générale. Pendant un mois, en admettant 
qu'elle dure ce temps-là, les mineurs subi- 
raient le dur chômage volontaire, avec ses 
conséquences de misère, sans avoir exercé 
njje action réelle quelconque. 

En attendant, le résultat immédiat serait 
'de donner aux industriels qui se sont enga- 
gés par traité il. s'approvisionner dans les 
mines françaises toute liberté de rompre 
leurs contrats et de s'adresser aux produc- 
teurs étrangers. 

Qu'on ne l'oublie pas, en effet, nous ne 
sommes plus aujourd hui dans la même si- 
tuation qu'il y a quelques mois. Le moment 
n'est plus où, dans l'Europe entière, on se 
disputait la moindre tonne de charbon à prix 
,d'or. 

Actuellement, si le prix du charbon se 
maintient en France assez élevé, il n'en est 
plus de même chez nos voisins où la dépres- 
sion est générale. Il suffit pour s'en rendre 
compte de voir la crise métallurgique grave 
qui sévit en ce moment, soit à l'étranger, 
soit en France. Il y a eu, depuis la fln 
de 1900, un véritable effondrement sur les 
,(.taux, et le fer en particulier. De là, un 
disponible de houille considérable dans tous 
les pays producteurs, et, par répercussion, 
,une baisse considérable des prix. 

Lors de la dernière crise, les prix-cou- 
rants d'Angleterre, de France ou de Bçl- 
gtque avaient monté de 10 fr. en moyenne 
sur les bas prix de 1896-1807. 

En Angleterre, la presque totalité de 
cette hausse est d'ores et déjà perdue. Le 
Hewcastle, qui était passé de 7 8 shillings 
̃è 16 et 17 sh., est retombé aux environs de 
sh. Le Cardiff première qualité avait 

Ne 36. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
IE SECRET m KHI 
DEUXIÈME PARTIE 

(suite) 

Le Rachat du Bonheur 

Et soudain, Marie, avec un afflux de larmes 
'se laissa aller sur la poitrine de son mari, 
qui, tout de suite, voulut gronder. 

f Là. là. Voilà les bêtises qui commen- 
cent! Si tu devais être si faible, Une fallait 
$aa te séparer si vite de lui. 

Mais, mon ami. mais, mon ami, bé- 
iraya Marie, ce n'.est pas du tout ça. du 
tout. 

Et elle s'efforçait de sourire dans ses lar- 
mes, en levant son regard de si pure bonté 
vers son cher mari. 

Et flgure-tnl. Oh tu peux me croire, 
^gure-toi que c'est le souvenir d'il y après 
de vingt ans qui m'attendrit. Là, monsieur 
l'homme fort, monsieur l'homme suère, un 
'peu de faiblesse n'est-il pas permis, quand 
en se rappelle les deux amoureux que nous 
étions, voyageant sur cette même ligne • 
Ah! par exemple, non, elle a aliment 
changé, la ligne! 

Et, de nouveau la gaîtë régnait entre eux. 
Te la rappelles-tu, leur vieille ligne?. 
Et leurs wagons t. i 

Et leurs stations?. I- ?̃••̃ 

Et la fois où nous sommçs restés en 
gigue, pendant une heure 

atteint 25 sh., il est actuellement à 10 sh. 
En Belgique, la dernière adjudication des 
chemins de ter de l'Etat, en mars dernier, 
a décidé une baisse de 5 francs sur les 
sortes marchandes, la baisse est de 4 francs. 
En France, la baisse s'est également pro- 
duite, quoique dans des proportions plus 
faibles, de 2 à 4 francs dans le Nord et le 
Pas-de-Calais, et de 5 francs dans le Midi. 
Si aucun charbon ne pouvait franchir nos 
frontières et entrer en France, la grève gé- 
nérale serait une cause de ruine pour nos 
industries, mais ce danger serait conjuré 
par les importations. 

On sait que la France est loin de suffire 
aux nécessités de sa consommation en char- 
bon. Pour ne citer que les chiffres de l'année 
notre consommation a été de 48 mil- 
lions 400,000 tonnes environ et notre pro- 
duction de 33,300,000 tonnes. Il nous a fallu 
importer environ 16 millions de tonnes d'An- 
gleterre, de Belgique ou d'Allemagne, pour 
faire face aux besoins de notre industrie. 
Cette importation est régulière, et depuis 
des années elle suit une progression nor- 
male, passant de 11,500,000 tonnes en 1896, 
à 13,000,000 en 1899 et à 16,000,000 en 1900. 
C'est dire qu'il s'est créé des courants 
d'importation, que des habitudes ont été 
prises par les industriels de certaines ré- 
gion» c'fst dire aussi que si, même très 
momentanément, la production française 
venait il. s'arrêter, ces courants, déjà créés, 
ne pourraient que s'en trouver fortifiés et 
considérablement accrus. 

Qu'en résulterait-il lorsque la grève aurait 
pris fin? A n'en pas douter (on sait combien 
il est difficile de reconquérir un marché 
perdu), un accroissement du chiffre des im- 
portations étrangères, au détriment de notre 
production nationale. 

On ne doit pas perdre de vue, d'ailleurs, 
que notre production nationale houillère ne 
subit pas une marche ascendante compara- 
ble à celle des autres nations. 

Cet accroissement avait été, de 1897 à 
d'environ 5,5 0/0. En 1899, il a été de 
1,6 0/0 et en 1900, de 1,25 0/0. Pendant la 
même période, la consommation augmentait 
de 3,4 en 1897, de 4,3 0/0,en 1899 et de 
7,3 0/0 en 1900. 

Un des premiers effets de la grève géné- 
rale serait de détruire complètement pour 
1901 cette augmentation déjà si lente et 
peut-être même de nous amener à une di- 
minution effective de la production sur celle 
de 1900. 

La conséquence serait presque certaine- 
sous la domination des prix ILtés par l'offre 
et la demande à l'étranger. 

Qu'en résulterait-il, quelle répercussion 
cet état de choses aurait-il sur les salaires 
des ouvriers mineurs ? 

A coup sûr, une forte dépression. La po- 
pulation ouvrière des charbonnages y per- 
drait le fruit des améliorations si pénible- 
ment obtenues au cours de l'année 1900. 
On sait, en effet, qu'en vertu de contrats 
récents des primes avaient été accordées 
par la plupart des compagnies houillères. 
Entre patrons et ouvriers, des contrats 
avantageux ces derniers étaient interve- 
nus. Tout cela disparaîtrait. 

Dans le Pas-de-Calais, des conventions 
successives avaient sensiblement relevé 
l'échelle des salaires. Une première con- 
vention, intervenue en 1891 alloua au « sa- 
laire type » une prime de 20 0/0. Une se- 
conde convention (1898) fil revenir aux 
salaires types de la première au-dessous 
desquels la dépression des prix en 1896-97, 
avait fait descendre. En avril 1899, une troi- 
sième convention porta la prime à 25 0/0. 
La même année, en octobre, une quatrième 
convention releva, à nouveau, cette prime 
de 5 0/0. 

Enfin, le 30 octobre 1900, intervenait 
une cinquième convention qui portait la 
prime à 40 0/0 pour une période qui ne de- 
vait prendre fin que le 1er avril 1902. 
Ainsi, par la grève générale, les mineurs 
français provoqueraient la rupture de con- 
trats dont le bénéfice (et on vient d'en voir 
l'importance) leur était acquis pour au 
moins une année. 

De toutes parts, nos mines sont menacées 
par la concurrence étrangère. 

L'Allemagne, la Belgique et l'Angleterre 
ont jeté sur le marché 400 millions de ton- 
nes en 

L'extraction de l'Amérique du Nord at- 

Ils en riaient, mais en gardaient tùut de 
même un délicieux souvenir, puisque c'était 
leur jeunesse, au moment même de la nais- 
sance de Robert. Et Bernard n'avait-il pas 
choisi ce pays de Chevreuse, en raison même 
de ce vieux chemin de fer, qui mettait si loin 
la jolie vallée de l'Yvette, bien qu'elle fût si 
près de Paris?. 

Mais comme ils s'étaient aisément habitués 
à la nouvelle ligne, si coquette, qui court 
d'abord sous Paris entre des murs de porce- 
laine Et vraiment que leur Robert était près 
d'eux Et la voie ferrée n'était plus que 
comme une longue allée, qui menait de leur 
maison de Chevreuse au logis de l'étudiant. 
Et quand Marie eut formuté elle-même cette 
pensée, elle parut bien calme, et Bernard ne 
distingua plus la moindre trace d'inquiétude 
dans son regard. 

Mais soudain, comme leur train repartait 
d'une des gares où les trains se croisent, elle 
eut un grand tressaillement et Bernard re- 
commençait sa plaisanterie grondeuse 
Eh bien. eh bien. et cette énergie?. 
Elle répliqua, d'un ton pénible z 
Non. non. ce n'est pas ce que tu crois. 
C'est. c'est quelque chose, vois-tu, qui me 
torture de plus en plus. Est-ce que tu ne l'as 
pas aperçue, cette pauvre enfant, dans le 
train qui montait vers Paris ? 

Odette? interrogea Bernard, qui parut 
tout de suHe aussi Uiipresakumé que sa 
oui 
Ah! 

Et un silence suivit, bientôt coupé par cette 
question de Bernard 

-Seule! 

Ah! ̃̃'̃̃- 
longtemps songeurs, 

teint 250 millions de tonnes par an et des 
bateaux spéciaux sont en construction aux 
Etats-Unis pour exporter en Europe l'excé- 
dent de plus en plus grand de la produc- 
tion. 

Qu'en cet état des choses, avec nos pau- 
vres 33 millions de tonnes de production 
annuelle, on croie pouvoir se permettre la 
périlleuse expérience d'une grève générale 
au moment précisément où il ne serait pas 
de trop d'unir tous nos efforts, ce serait une 
folie véritable. 

En l'Angleterre a exporté en France 
8 millions de tonnes. Si la grève éclate, nos 
voisins d'outre-Manche nous enverront 17 ou 
18 millions de tonnes au moins; et comme 
ils vont mettre un droit d'un shilling sur 
chaque tonne exportée, pour payer les frais 
de la guerre du Transvaal, notre argent ser- 
vira à exterminer les BoCrs. 

Les mineurs de France ont compris cela, 
et la démocratie a prouvé son intelligence 
et son patriotisme. 

JEAN FROLLO 

LES TROUBLES DE MARGUERITTE 
Blitla, d mai. 

Les prisonniers de Margneritte incarcérés à 
Blida, sont exactement au nombre de 101. 
Cinq, qui ont avoué l'assassinat du garde cham- 
pêtre, ont été mis en cellule; les autres sont ré- 
partis dans deux vastes salles, sous la surveil- 
lance de gardiens en armes.. 

D'une façon général, ils nient teur participa- 
tion au mouvement. 

Blida, 4 mai. 

Le nommé Taalbi ben Aïssa, organisateur de 
la révolte de Marguerite, a Gté arrèté ce matin 
par le caïd Maarmar des Houhalouan. 

La nouvelle produit partout une grande satis- 
faction de nombreux télégrammes de félicita- 
tions sont adressés au caïd. 

NOUVELLES COLONIALES 
A LA COTE D'IVOIRE 

L'Agence Havas nous communique la note 
suivante 

Un journal du maün publie une information 
qui présente la situation de la Côte d'Ivoire comme 
très critique depuis quelque temps et inspirant 
de sérieuses inquiétudes. Devant la gravité de 
cette situation, le jgiénéral Combes aurait brus- 
quement quitté Saint-Louis, se rendant à la Cote 
d'Ivoire, afin de prendre la direction des opé- 
rations. 

Cette information est inexacte; et, s'il est vrai 
que des troubles se soient produits dans le Baoulé 
il y a quelques mois, l'envoi d'une compagnie a 
suffi à les réprimer rapidement. 

Le général Combes vient, il est vrai encore, de 
quitter Saint-Louis à destination de Grand-Bassam, 
mais pour une tournée d'inspection qui depuis 
longtemps était décidée et qui a pour objet l'étude 
des meilleures conditions d'installation et de ra- 
vitaillement de nos troupes. 

C'est la nouvelle de ce voyage, d'ordre exclu- 
sivement administratif, qui a dû donner nais- 
LE PARLEMENT PRUSSIEN 
A la suite de l'échec du projet des canaux de- 
vant le Landtag ou Chambre de Prusse, trois 
ministres prussiens viennent de démissionner. 
Cette crise mérite d'être expliquée, d'abord 
parce que les ministres démissionnaires parta- 
geaient les sentiments de l'opposition, et ensuite 
parce que l'affaire des canaux n'est qu'un inci- 
dent de la longue lutte engagée entre Guil- 
laume II et les agrariens. 

L'empereur d'Allemagne, qui est en méme 
temps le roi de Prusse, entend développerl'ou- 
tillage économique de ses Etats pour leur per- 
mettre de conserver leur rang industriel et com- 
mercial. Jusqu'ici, le trafic de l'empire s'est di- 
rigé du sud au nord, des montagnes vers la mer, 
par les voies naturelles que traçaient les fleu- 
ves, le Rhin, le Wéser, l'Elbe, l'Oder. L'heure a 
paru venue d'établir des relations entre l'est et 
l'ouest, et comme ici les voies naturelles man- 
quaient, Guillaume Il a fait dresser un grand 
plan de canaux, en tête duquel était inscrit le 
canal de l'Elbe au Rhin. En outre, les diverses 
routes d'eau à créer intéressant exclusivement le 
territoire prussien, c'est le Landtag de Prusse 
qui a été saisi du problème. 

Or, cette assemblée est dominée par les agra- 
riens qui se prétendent lésés par le développe- 
ment des relations économiques et qui veulent 
maintenir isolés l'est et l'ouest de l'Allemagne. 
Ils affirment qua les canaux ruineront l'agricul- 
ture. Après avoir mis une première fois le pro- 
fratnme impérial en. échec, ils avaient consenti 
le discuter de nouveau. Ils avaient compté 
qu'en échange d'un vote favorable, on leur ac- 
corderait des droits triples sur les céréales, de 
manière à fermer l'empire sux blés et aux sei- 
gles de Russie et d'Amérique. Or, un grand mou- 
vement s'est dessiné outre-Rhin contre un retour 
à l'ultra-protectionnisme. Lesagrariens, rompant 
les négociations, ont décidé de rejeter une se- 
conde fois le plan des canaux. Guillaume II n'a 
pas voulu attendre une nouvelle défaite il a clos 
le Landtag en retirant le projet. 

Il reste à expliquer la démission de M. de Mi- 
quel suivie de celle de deux de ses collègues. 
M. de Miquet est un des vétérans de la politique 
prussienne, qui, à deux ou trois reprises, a es- 
sayé de devenir chancelier d'empire. De dépit 
d'avoir échoué, il a embrassé le parti des agra- 
riens et s'est fait visiblement leur agent. Il n est 
pas douteux que ceux-ci auraient été moins 

très attristés, avec l'angoisse de cette coïnci- 
dence, qui faisait aller Odette à Paris, et seule, 
le jour môme où Robert allait s'y trouver 
seul aussi. 

Mais ils ne se communiquèrent pas ce 
soupçon ils essayèrent même de l'écarter. 
C était déjà bien assez, pour les désoler, 
que les nouvelles habitudes d'indépendance 
prises par leur petite amie car, si c'était la 
première fois qu'ils en étaient témoins, ils 
avaient dé entendu dire que « cette petite 
Odette Mathieu ne se gênait plus et tilait à 
Paris quand bon lui semblait. 

Et certes, elle n'y faisait rien de blâmable, 
tout le monde était prêt à l'affirmer, si ce 
n'est des dépenses qui offusquaient autant la 
douce Marie que l'âpre maman Mathieu. 
Personne n avait, toutefois, d'observations 
A lui faire, puisque c'était son bien à elle 
qu'elle dépensait; mais enfin, c'était presque 
un scandale dans Chevreuse que ses nouvel- 
les robes, ses chapeaux, même des bijoux. 
Jarroux doit l'attendre à la gare du 
Luxembourg, dit tout à coup Bernard qui, 
dans sa bonté si indulgente, était heureux de 
pouvoir ainsi l'excuser. 

Sans doute. Espérons-le fit Marine, dont 
les traits ne se détendirent pas. 

Car, elle, elle commeuçatt à perdre con- 
fiance. 

Et elle ne l'avait jamais eue complètement, 
du reste. 
Tiens 1 s'écria-t-eïïe, soudain elle m'a 
toujours inquiétée 

Ce fut comme une explosion, contje laquelle 
Bernard protesta timidement 

Uh Marie, toi si bonne à la jeunesse, 
comment peux-tu, pour des riens ?. En 
somme, elle est émancipée, officiellement in- 
dépendante. Elle aurait parfaitement le 
.droit de s'en aljer jvivje §guîe, otljUe^jffu^ 

opiniâtres dans leur résistance, s'ils n'avaient en 
l'ippui d'un personnage aussi important. Mai» 
leur succès coûte sa position à M. de Miquel 
et son départ est salué par les témoignages de 
satisfaeton des industriels et des libéraux. 
Maintenant Guillaume II dissoudra-t-U le Land- 
tag, comme on le prétend? Le résultat de nou- 
velles éltctiona serait douteux, et avec le sys- 
tème éledoral en vigueur dans la Prusse, le plus 
rétrograte d'Europe, les agrariens auraient toutes 
chances de retrouver leur majorité. D'autant 
que les t'ois quarts des fonctionnaires prussiens 
sont reçûtes parmi eux et que le souverain ne 
pourrait en quelques mois remanier toute l'ad- 
ministrai on. 

Ce n'ei est pas moins un épisode curieux de 
l'histoin allemande que cette lutte prolongée 
entre le dernier représentant des Hohenzollern 
et la no)lesse qui a été si longtemps le meilleur 
soutienju trône et de l'absolutisme. 

Les trêves de Montcean-les-Mines 
(De nos correspondants particuliers) 

Montceau-les-Mines, 4 mai. 

Dès Ber soir, des bruits persistants de reprise 
prochane et importante du travail circulaient en 
ville, nais à la suite de l'adoption des ordres du 
jour dma les réunions privées et surtout après 
l'envoide l'ultimatum à la Fédération de Saint- 
Etienn;. beaucoup se montraient incrédules, esti- 
mant ivec raison que la nouvelle avait été lancée 
trop sluvent pour être exacte. 

FIN PROBABLE DE LA GRÈVE 

Cetb fois-ci, il a cependant fallu se rendre à 
l'évidtnee, quand on a vu, ce matin régner une 
vive animation devant les bureaux de la Compa- 
gnie. 

Gwnme hier, les ouvriers congédiés sont pas- 
Wésawa c«8s«r j«»ir y toucher le montant de Vin- 
4emnité qui leur a été octroyée, mais, outre les 
renvoyés, on remarquait des grévistes apparte- 
nant au syndicat n* 1 qui venaient à la Compa- 
gnie pour demander leur inscription sur la liste 
àe l'embauchage. Le défilé de ces derniers dura 
jusqu'à dix heures, moment fixé pour l'entrevue 
du directeur avec les membres du bureau du 
syndicat. 

Les grévistes venant offrir leurs services après 
avoir franchi la grille d'entrée des bureaux, sa 
rendaient au premier étage où un chef de ser- 
vice inscrivait sur un registre leurs nom et pro- 
fession. 

Pendant ce temps et au rez-de-chaussée s'ef- 
fectuait la paye des renvoyés. 

Toute la matinée, des groupes compacts ont 
stationné devant les bureaux, regardant aller et 
venir ceux de leurs camarades qui prenaient les 
devants et allaient se faire inscrire afin d'être 
réembauchés les premiers au cas où ta reprise 
du travail serait ordonnée. 

Les inscriptions n'ont donné lieu à aucun inci- 
dent. 

En ville, les commerçantes et les boutiquiers se 
montrent joyeux de cette heureuse détente. Ils 
estimeui que la grève peut être considérée comme 
terminée. 

Avant son entrevue avec M. Coste, la déléga- 
tion du bureau syndical a eu à la mairie un en- 
tretien préliminaire avec M. Diény, préfet de 
Saône-et-Loire. Ces messieurs se sont rendus en- 
semble à la Compagnie, où ils sont arrivés à 
dix heures un quart. 

LES DEMANDES DES OUVRIERS 

Montçeau-lcs-Mines, i mai. 

L'entrevue du syndicat et du directeur s'est 
Au cours de l'entretien qu'il a eu avec le syn- 
dicat, M. Coste, directeur, a déclaré qu'il allait 
prendre des mesures pour que 500 ouvriers ren- 
trent lundi et autres mardi. Ce mouvement 
de détente si précipité a, bien qu'attendu depuis 
longtemps causé une grande surprise. Tout le 
monde s aborde en demandant des renseigne- 
ments détaillés sur l'entrevue. 

Les discussions sont très vives partout, mais la 
ville est très paisible. 

Un des membres du bureau syndical, autorisé 
par ses camarades, donne les indications sui- 
vantes sur l'entrevue de ce matin avec M. Coste, 
directeur de la Compagnie des mines de Blanzy. 
L'entretien a roulé uniquement sur les ques- 
tions relatives à la reprise du travail. Nous avons 
tout d'abord demandé, ainsi que cela se fit à la 
suite de la grève de 1899, que trois postes de huit 
heures soient établis afin de hâter les répara- 
tions. Le directeur a répondu qu'il n'avait pas 
prévu cette demande, mais qu'il allait l'examiner. 
M. Coste a déclaré que si ce mode de procéder 
était pratique, les ouvriers auraient gain de cause 
sur ce point. 

Au puits Saint-Louis, que l'on croyait entière- 
mènt envahi par les eaux, la travail va pouvoir 
être repris immédiatement. 

Dans leurs réclamations, les membres du bu- 
reau syndical ont demandé que les machinistes 
d'extraction soient réintégrés dans les postes 
qu'ils occupaient avant la grève. Le syndicat 
estime que ces emplois ne doivent être confiés 
qu'à de vieux ouvrière s'il en était autrement, 
les accidents les plus terribles pourraient être & 
redouter. 

En effet, quand l'exploitation bat son plein, les 
machinistes ont à remonter de 60 à hectolitres 
de bouille on gMondes. Ia remonte dac ou- 
vriers doit s'effectuer en moins de 20 minutes. 
On voit le danger qu'il y aurait à confier le ma- 
niement de ces machines à des personnes inexpé- 
rimentées. 

M. Coste a promis d'examiner avec le plus 
grand intérêt les demandes des ouvriers. Il a 
ajouté qu'il avait toute confiance dans l'influence 
du syndicat auprès des grévistes et qu'il allait 
dès ce soir faire allumer des chaudibres; de- 
main, les chevaux, en nombre suffisant, seront 
descendus au fond des puits, enfin les postes de 
réparations seront établis en quantité aussi 
grande que possible. • 

Saint-Etienne, avril. 

La nouvelle d'une entente entre M. Coste, di- 
recteur des mines de Blanzy, et le syndicat des 
mineurs de Montceau est arrivée dans l'arrès- 
midi à Saint-Etienne. 

drait. Et ça doit commencer à ne plus être 
amusant pour elle, ce milieu de paysans. 
1 Bah fit sèchement Marie, est-ce qu'on 
sali? Est-ce qu'il n'y a pas là un beau gar- 
çon pour la retenir 

Marie, Marie, que tu m'étonnes! Tu n'es 
sévère avec qui que ce suit! Pourquoi l'es-tu 
avec cette enfant. à qui tu n'as pas autre 
chose à reprocher que d'aimer un peu trop la 
toilette ? Et ajest-ce pas naturel ? Elle est si 
jolie 1 

Alors, tu en as la tétetoumée, toi aussi t 
Il rit bonnement; et 

Ton mari n'a la tête tournée, que de toi 
et de ses petits. Et dame, je considérais un 
ou Odette, comme faisant partie de la 
bande. Et toi aussi. 

Autrefois.Et encore. 

Allons donc Tu deviens soudain injuste 
pour elle. T'imagines-tu, par exemple, que 
cette créature, délicieuse, qui a tout d'une pa- 
tricienne, puisse être retenue à Chevreuse par 
un rustre comme Sylvestre 

D'abord. d'abord, elle n'y est pas rete- 
nue tant que cela, puisqu'on la voit sans 
cesse sur la route de Paris. Et puis, et puis, 
fit-elle, toujours sombre, sait-on jamais. 
avec les filles ?. 

Et après encore un gros moment de ré- 
flexion 

Hante comme ça, elle m'inquiétait par 
la profondeur de son regard. par ce charme 
si pénétrant. Il me semblait que c'était de 
ces fleurs dangereuses, dont le parfum est 
d'autant plus pernicieux quil est plus atti- 
rant.» 

Bernard contempla sa femme avec stupé- 
Elle pouTsrrfTsftï 

Je n'en disais rien?., et je me reprochais 
de folle, me di-_ 

Le secrétaire de la Fédération nationale des 
mineurs, u. Cotte, ne cache pas sa satisfaction 
de cette solution inespérée du conflit. Questionné 
au sujet de la réunion de demain dimanche, à 
deux heures, à la Bourse du travail., M. Cotte 
a répondu qu'elle aurait lieu quand même, les 
délégués étant convoqués. 

A LA COMPAGNIE 

On nous a fait, il la Compagnie, les déclara- 
tions suivantes 

Il n'a été apporté aucune modification aux ré- 
ponses faites par nous aux revendications des gré- 
vistes, réponses dont vous avez publié la teneur. 
L'entretien a porté uniquement ce matin sur la 
façon dont s'effectuerait la reprise du travail. 
C'est à ce propos que les délégués ont exprimé 
au directeur leur intention de conseiller la rentrée 
immédiate. 

Il ne s'agissait plus que de fixer le jour de cette 
rentrée. M. Bouveri exprima le désir qu'elle eût 
lieu lundi, et ce jour fut adopté. 

Il a été entendu que 500 ouvriers en plus de 
ceux qui y sont employés actuellement descen- 
dront lundi dans la mine; 1,500 autres les sui- 
vront mardi; au bout de huit jours, 5,800 hommes 
seront occupés sur un effectif de 8,300 les autres 
seront embauchés au fur et mesure des possibi- 
lités. 

LES CONDITiONS DE SÉCURITÉ 

Au moment où le travail sembla devoir re- 
prendre à Montceau, le ministre des Travaux 
pubtics s'est préoccupé des conditions de sécurité 
dans lesquelles cette reprise pourrait avoir lieu. 
L'exploitation du gîte de Montceau, en effet, 
en raison de la présence du grisou dans quel- 
ques-unos des fosses, présente certains dangers 
spéciaux et nécessitt un surcroît de précautions. 
L abandon de la mine était de nature à créer des 
risques contre lesquels il importait de protéger 
les ouvriers. 

Le ministre des Travaux publics s'est fait ren- 
dre compte de la façon dont ses instructions 
avaient été exécutées. Pendant l'interruption du 
travail, les travaux d'entretien ont été suivis par 
les ingénieurs des mines de l'Etat, et un inspec- 
teur général des mines s'est rendu sur les lieux. 
Depuis le 25 mars, les mines ont été visitées 
régulièrement par les délégués à la sécurité des 
ouvriers mineurs. 

Dans ces conditions, on est autorisé à penser 
que la reprise normal'1 île l'exploitation se fera 
avec toutes les garanti! ito sécurité que l'on 
peut désirer. 

Li GlIERREiiTRANSVAAL 
La lettre suivante nous est communiquée par 
l'un de nos correspondants, et nous la donnons à 
titre de curiosité, en faisant toutes nos réserves 
au sujet de l'information qu'elle contient, 
C'est un officier anglais, récemment arrivé du 
Transvaal et résidant actuellement à Cannes, 
qui a adressé cette lettre en l'accompagnant de 
sa carte, au directeur d'un journal de la localité. 
Monsieur, 

Tous tes journaux français et étrangers nous 
mandent que le départ du général French est dû 
il ce qu'ayant été fait prisonnier par les Boërs, il a 
été mis en liberté, à condition de ne plus servir 
contre eux. 

Mais on parait généralement ignorer que lord 
Roberts, sir Redvers Buller, sir Geo White, le dé- 
fenseur de Ladysmith le général Kelly-Kenny, 
qui était récemment à Cannes le général Baden- 
Powel, sir Alfred M ilner, le colonel Ward, sous-se- 
crétaire de guerre: sir Archibald Hunter, qui vient 
irtot uuauue au cuimuauUttiiieni ce l'année d'E- 
cosse le général Jan Hamilton, nommé secré- 
taire militaire, sont tous donc la même caté- 
gorie. 

Tous, sans exception, ont été faits prisonniers 
par les Boërs et généreusement libérés, il condition 
de ne plus porter les armes contre les Républi^uas 
sud-africaines. 

Le gouvernement anglais, naturellement, garde 
le silence. 

Agréez, etc. UN DE vos hôtes. 
LES OPÉRATIONS MILITAIRES 
Londres, i mai. 

Lord Kitchener tklégraphie 

Pretoria, 3 mal. 

Depuis mon dernier rapport, les colonnes an- 
glaises ont tué 10 Boërs fait 93 prisonniers, pris 
cartouches, 100 chariots avec laure atte- 
lagcs et 2,070 chevaux; en outre, 10 Boëre se sont 
rendus. 

Kimberley, 3 mai. 

Le commandant bo8r Malan a capturé, hier. 
une petite patrouille anglaise dans le voisinage 
de Graddock, après lui avoir blessé un officier. 
Durban, 3 mai. 
Dans la matinée du 29 avril, la colonne Col- 
vitle, stationnée depuis quelques jours dans le 
voisinage d'Heidelberg, a surpris, à la faveur du 
brouillard, le campement de Hana Bolho. Les 
Boërs se sont enfuis, abandonnant leurs cha- 
riots, leurs couvertures et des mèches de dyna- 
mite. Ils ont subi quelques pertes. Les Anglais 
ont eu quatre tués. 

Les volontaires d'Heidelberg ont fait des raz- 
zia8, le 28, dans les fermes environnantes. Ils 
out ptis 330 bêtes à cornes et 10 chevaux. 
Le Cap, 4 mai. 
On a enregistré aujourd'hui ciuq nouveaux 
cas de peste parmi les Européens, et trouvé les' 
cadavres de quatre personnes de couleur mortes 
du fléau. 

> LE PRÉSIDENT KRU6ER 

Bruxelles, 4 mai. 

Le petit Bleu assure qu'il est des plus probables 
que le président Paul Kruger viendra Incognito 
à Bruxelles à la fin de ce mois pour assister au 
mariage de sa petite-fille, Mlle uttman avec le 
colonel Ricchiârdi, ancien chef de la légion des 
volontaires italiens au Transvaal. C'est, dit-on, le 
20 ou. le 30 que ce mariage sera célébré. 
Amsterdam, mai. 

Le Bandelsblad dément positivement les nou- 

sais-je, d'avoir de la dé6ance d'une enfant! 1 
surtout d'une pauvre chérie, ainsi sans père 
ni mère. Et je t'assure que j'ai fait tous mes 
efforts, non pas pour l'aimer, puisque je l'ai 
toujours aimée et que je l'aime bien encore, 
mais pour me donner à elle sans réserve. Et 
je ne pouvais pas et, c'était plus fort que 
moi, quand elle venait à la maison et qu'elle 
bavardait avec mes enfants, j'allais la sur- 
veiller. Tiens surtout quand elle était avec 
Robert! 

Très timidement, Bernard hasarda 
Robert n'a jamais vu, ne verra jamais en 
elle qu'une camarade d'enfance. 

Marie hocha lourdement la tête. 

Robert est un silencieux, Robert ne m'a 
pas communiqué son secret; mais il a cette 
Odette dans le sang, vois-tu, je le jurerais, 
comme Sylvestre Mathieu l'y a aussi, et tous 
les jeunes gens qu'elle prend, rien qu'en les 
regardant. 

Taratata! Je ne la crois pas si coquette 
que cela 1 

Eh mon ami, je suis bien persuadée que 
e'est à peu près inconscient chez elle. Mais 
enfin, cela est et cela fera tourner toutes les 
têtes. 

Tant pis pour celles qui tourneront sans 
sa permission: Pourvu qu'elle aime bien son 
mari. Et le plaindrais-tu celui qu elle choi- 
sira t 

Marie eut un cri sourd; et, très énergique- 
ment 

Pourvu qu'elle ne me prenne pas mon 
fils! 

S'il l'aimait, pourtant Et si elle l'ai- 
mait! Voyons, voyons, Marie, serait-ce à 
nous de lutter contre l'amour? Serait-ce à 
nous de reprocher il cette belle enfant l'irré- 
gularité, le mystère de sa naissance? 
Ali I Dieu.j»oa]jfononça Marie Avec une 

vetles annonçant le voyage du président Krugei 
à Bruxelles et en Amérique. 

Grand Incendie aux Etats-Unis 
New-York, h mal. 

On apprend! de Jarkson ville (Floride), «rntlÉf 
grand nombre de maisons de commerce et d'ha- 
bitations particulières ont été détruites hier par 
un incendie. Le feu, activa par un vent de tem- 
pète, n'a pas encore f té maîtrisé. 

Le feu a gagné l'église catholique et s'««* 
étendu sur une long-ueur de près de trois kilo- 
mètres cent trente pâtés de maisons sont dô- 
truitâ. 

Les uns. composés dimbitations parti.-) 

comprenaient chacun une dizaine de iv 
bâtiments les autres étaient formés de nujsijlrf 
de commerce chacune d'un seul bloc. 

New- York. 4 mai. 

Les pompiers ont dû démolir des maisoOT 
pour arrêter l'incendia, qui faute d alimente, 
s'est éteint à dix heures du soir. 

Le chef des pompiers est devenu fou dès qu'il 
a vu que l'incendie ne pouvait pas être m*î-, 
trisè. 
Un grand nombre d'hôtels ont été brùMs; 
cipal hôtel de la ville. 
L'0péra, l'orphelinat, les banques, le p-^ITc da 
la ville et les archives ont été brûle*, les rést-1 
deneoa suburbaines ont aussi beaucoup souffert 
Au moment où l'incendie était à son ptus haut 
point, des gens sans aveu se sont livré? a divers1 
excès, mais la police est interveuiK pour les 
réprimer. 

Après l'incendie, la maire a provoqué une si»* 
semblée, pour étudier les moyens de porter s»» 
cours aux indigents. 

Los gares de chemina de ter nnt W convf rlies 
en hôpttaut et en logements temporaires pour la 
population. 

H. LouM au Concours Agricole 
Le Président de la république s'est rendu hiori 
1 dix heures du matin, à la les ma- 
chines, pour visiter la deuxième section du, 
concours général agricole, qui comprend uirt 
double exposition d'animaux reproducteurs et de 
machines agricoles. 

MM. Abat Combarieu, le général Dubois et lac 
lieutenant -colonel Bataille accompagnaient le@, 
chef de l'Elat, qui a été reçu à sa (Il 
voiture par MM. Jean Dupuy ministre de l'Agi*? 
culture; de Lapparont, commissaire Comon'i' 
commissaire géoeral adjoint du concours: Bat 
tel, secrétaire général; Caze, député; Jules De* 
veile, président du jury; Vaasilière, directeur 
de l'agriculture; Léplne, préfet de police; Tou- 
ny, directeur de la police municipale, etc.. etc. 
Aprés que les salutations d'usage, eurent été, 
échangées, M. Jean Dupuy et M. de Lapparont' 
ont conduit la chef de 1 Etat dans les diffûreataf 
sections du concours. 

BÉLIERS ET BREBIS 

Après avoir rapidement traversé la section âétt 
machines agricoles, le chef de l'Etat, conduit par 
M. Jean Dupuy et M. de Lapparent, se rend à la 
section des races ovines. 

Les béliers et les brebis présentéfi par leur» 
propriétaires, sont dans une condition tout à fatt 
remarquable. 

Aussi, regarde-t-on evec plaisir I. s hi^anx bfVi 
Hers mérinos des races de Vile do, Kr.ince. de la 
Bourgogne et de la Champagne. ,un; t/'tfi» 
énormea, coiffées d'une toison et grais- 
seuse, ornées de longues corne* -•. Inurs 
formes grasses et robustes imj t fava 
rablemmt le visiteur. Les uiy.uj.-3 'eaient en 
beauté <vs maies superbes. 

Voici maintcnant les charmoises, jolies bêta»* 
fines, basses sur pattes, douces et familière» 
nuliement effrayées de voir tant de visiteurs se 
paresser autour d'elles. 

Les lauraguais, longs, efflanqués, secs et noi* 
veux comme des chèvres des dishley-mérinos;' 
d'une réelle élégance de forme des arlésiens} 
gras comme des chanoines; des bretons, tout pe- 
tits mais vêtus d'une toison épaisse et frisée; 
des berrichons, des cauchois, courts, trapus, aux 
tétes longues, occupent les boxes environiiHnts*; 
Puis ce sont des ahmpshire et des harnpshire 
énormes, géants, aux pattes et à la tAU; noirus 
des south-dotvn, plus fins et tout aussi robuste». 
Voici encore des brebis et des béliers dû la 
race des Gausses, habitués à paître dps tierlx>s 
rases, au flnnc des collines parfumées ou dans 
les plaines cailluutfuaetj. Ils sont vraiment très 
jolis, ces béliers, très nerveux, tri;s Becs, à la 
toison feutrée, aux pattes et il la tête irréguliô^ 
rement marquées de noir. Des brebis laitière» dd 
l'Ayeyron, du Saraac et de la Mnntafniu noire, 
maigres comme des chats de et brim- 
ballant d'énormes pis roses terminent la série 
des bêtes ovines. 

LA RACE BOVINE 

A tout seigneur font honneur en quittant lê# 
boxes des brebis et des béliers, on rend tnut 'l'a- 
bord visite aux taureaux normands. Ce sont de 
magniflrfwv» Wtw, lustrées, brossé, <Hn!ca 
avec ii pas un poil << i 
l'align corne ou uu t-.r rit 
,ii!e 
qui dépasse ta litière artisl'-iii wj- 
vre le sol d*» boxes. 

M. Loubet admire, comme il c belles, 
bPtes qu'on lui présente. Ix-faii nte en-' 
colure, le pelage luisant, les !• mes et 
solides de ces animaux prévit-! lc\ir fa- 
veur. De temps à autre un m< rauqué 
et prolongé, d'une sonorité de trompe, <>veilte 
les échos de l'immense hall plein du grouine- 
mentdea truies, des verrats et de leur 
ture, des bêlements des brebis, des Iw'-licrh nttiet 
agneaux, des cocoriens aigres ou <,nn.>u'-s des 
coqs, des Rémi- <̃* pintade», des Rlous- 
sements des din ̃•« pouten, des ranenrte- 
ments des oies. On regarde au 
passage les belles taures, les génisses, les vaches 

belle dixnité; car je n'ambitionnerai- j.irn^in, 
pour mon fils, ni grande famille, ni fi,ï;,e. 
Qu'il se marie, que tous mes enfants se ma- 
rient comme nous nous sommes marié», par 
amour, pour créer une famille, pour élever 
de beaux enfants qui feront d'autres familles, 
vivant pour s'aimer et travailler! Mai- 
vois-tu, mon cher mari. 
Elle lui prenait doucement la main. 

Pour de telles unions, il faut des êtres 
simples, des êtres sains. 

Ah par exemple, si tu peux me trou- 
ver une plus belle fille et plus saine que ma 
petite Odette. Car, sauf de l'avoir mise au, 
monde, c'est moi qui ai toujours été son 
médecin! 

Et tu l'as admirée dès la première mi- 
nute. Oui, elle est belle et douée de eeite 
solidité que les mères rêvent pour leurs 
brus. pour leurs petits-enfants, surtout, 
prononça-t-elle, avec une pointe d'attrn'ri*- 
aement; et, ce rêve d'en faire notre Site, je 
l'ai caressé comme toi. Sous n'en parlions 
pas mais nous savions bien que nous y pen* 
sions tous deux; et, quand elle amv.ii. en 
petite paysanne, son panier de 1<5. sr 
sera à nous, plus tard mais toujours avec 
une hésitation, avec l'animisse que quelque 
chose se produirait, qui se mettrait en tra- 
vers de nos désirs. Et ce quelque chose, 
Bernard, je l'ai senti, au moment ce sa pre- 
mière communion: cet éveil de coquetterie- 
Voyons, voyons, Marie! Elle était si 
pieuse! Et puis, quelle petite fille n'a un 
peu de coquetterrie a se voir si joliment pa- 
rée l 

(A suivre.) PIERRE Sales; 

Traduction et rtprudticUoa fonaeitOBeot ialenUw. 

