Le IP&ti-t Parisien 

15 

hampiet et s'est prolongé fort avant dans la 
sait. 

Sur les instructions de M. le ministre des Tra- 
tatrx publics, une expérience sé poursuivrait de- 
puits plus de deux mois à la gare Saint-Lazare, 
dont ter résultats ont désormais paru excellente. 
Il s'agissait de donner aux voyageurs et aux 
personnes munies d'un Uekeet de ckeuiatiaa le 
libre accès des quais de la gare. 

£et essai prolongé a démontré que cette facilité 
présentait aucun inconvénient peufc-ôtre seu- 
iffnent les jours où l'affluence des voyageurs est 
particulièrement considérable, conviendrait-il de 
restreindre momentanément le droit de libre 
§f- Pierre Baudin pense donc pouvoir rendre 
définitive une mesure qui dispensera désormais 
1. public de séjourner dans les eatles d'attente. 
Avant hier ont eu lieu les obsèques de Victor 
lie Villiers de l'Isle-Adam, le fils da grand écri- 
vain Bt In Jlvm» dam plus 
Ùluslres familles de .France. 

on désir formel, il n'a pag étTcnVoyê de 
j faire part. 
Un mari dont la fidélité conjugale n'est pas 
eans prêter au soupçon, essuie les vifs reproches 
sa .belle-mère. 

Warvei-vous pas honte, monsieur, de mener 
''Ou existence pareille Vous fréquentez te» cou- 
Ji»es; on ne voit que vous, parait-il, dans les 

foyers des petlt:- 1 |rri'«– 

Voyons, :<̃ ia ta, interrompt l'acctisé, 
allez-vous vous piuiaorc nue je sois un homme 
de foyers* 

BORDEA UX-PARIS 
I cycliste annuelle Bor- 
ée'i ;.i)ur la onzième fois par 
» été donné hier soir, à 
5 ht-imw, la soi Uu cU: Bordeanx, au lieu dit les' 

Quatrc-Paavillons, par un temps splendide. Uoe 
toute considérable de ryclistes,de chauffeurs et. 
de ptétona s'était rendue au contrôle. L'épreuve 
#st pour la région du Sud-Ouest un gros événe- 
ment. et l'intérèt qu'cllu soulève va croissant 
chaque ann^e.. 

Vingt-huit coureurs sont partis sur trente ins- 
crit*. 

Voici leurs noms Fourean, Fischer, Aucou- 
tuner, Barbrel <.loii(f>Hz, Le*» Jean 
Fischer, Alleaume, Suliman, ruen, Du- 
rand, LeMais, Teyssier, L^ i'rédériek, 
M. Alleaume Pas/plier¡, Baughard, Magdelein, 
Lepetit, Angibeaud, Boutin, Chausse, Debrocq et 
Pesseati. 

Voici maintenant, l'ordre de passage des cw- 
•eurrents aux premiers contrôles 

jjbourne. 20 kilomètres. Aucoutuner, Che- 
valier. Jean Fischer et Green passent à 5 h. 44'; 
Oougolti, Lesna, Baughard, l'oureau et Magde- 
liiin il 5 h. l'asuuier, Lept-tit, et 
UMma à 5 h. 46 30' Alleaume Il,47', Joseph 
Finchor, le grand favori, souffrant de rhumatisme, 
palle a 5 h. 48' paraiasant très fatigué et parlant 
d'abandonner la course. 

Angouirme. 127 kilomètres. Lesna, Aucoutu- 
rier et tlheralier passent ensemble à 8 h. 54', en 
avance de 10 minutes sur leur tableau de marche. 
Green et Jean Fischer à 8 h. 56'; Frédéric, Fou- 
reau et Pesseau à J h. 9' Pasquier et Uauchard 
à 9 h. Magdelcin à 9 h. 38'; Lepetit à 9 h. 55 
Joseph Fischer à 9 h. 5T. 

Le Munichois, ainsi qu'il l'avait fait pressentir 
dès son passage à Libourne, abattdoune lacourse, 
souffrant des genoux. 

De ce fait Lesna. est débarrassé de son plus 
grand adversaire. 

Durand passe & 10 heures Chaussé et Dehocq 
à 10 h. 13 Teyssîcr, Boutin et M. Alleaume à 
10 h- 24'; Barbrel il 10 h. 30'. 

Hu/fec. 169 kilomètres. Lesna et Aucoutu- 
rier passent ensemble à 10 h. 37', un peu fatigués 
et en iretard de 15' sur leur horaire. 

Jean Fischer à 10 h. 39'; Chevalier à 10 h. 45': 
iFoureau à 10 h. 51. Green. le routier anglais 
qui faisait la courae sans entraîneurs sur une ma- 
cline actionnée par les jambes et les bras, 
abandonne, très fatigué., après avoir signé au 
contrôle il h. 59'. 

Couhc-Yéi-ac. Lesna, premier à 11 h. 35'; Au- 
coaturier, second à 11 h. 3't'. 

l'Homme coupé en Morceaux 

Nons avons relaté ces jours derniers la nou- 
velle piste suivie pour retrouver l'identité de 
l'homme coupé en morceaux. 

On avait en effet signalé la disparition, de 
Meaux, d'un jeune homme nommé Leroux, dont 
le signalement se rapportait assez exactement à 
celui dont les tristes restes furent découverts rue 
des Plàtrières. 

M. Cochefert, qui s'est occupé de cette nouvelle 
piste, déclare qu elle doit être abandonnée comme 
las autres. 

En effet, Leroux avait, paraît-il, des taches de 
vin très apparentes sur le visage et le bras droit, 
taches qu on ne retrouve pas sur les restes con- 
servés la Morgue. 

Une Singulière Histoire 

Sous ce titre, nous avons relat; hier l'arresta- 
tion d'm nommé Dominique Killoran, d'origine 
américaine, qui lavant-dernière nuit s'était in- 
troduit dans la chambre à coucher de Mme Ed- 
gard Vincent. 4, rue de Presbourg. 

Les explications fournies n'ayant pas con- 
vaincu M. Jeanne-Delamare, commissaire de po- 
lire du quartier, Killoran avait été envoyé au 
dépôt dans la soirée. 

Là, on a constaté que le mystérieux person- 
nage était déjà connu au service anthropométri- 
que et que, sous tes allures d'un paisible et cor- 
rect gentleman, se dissimulait un repris de jus- 
tice 

En effet, Killoran a été arrêté et condamné pour 
escroquerie Il y a onxo ans, et le service de la 
goret? le recherchait pour infraction un arrêté 
'd'expulsion. 

Une perquisition opérée dans un hôtel du cen- 
tre, votwn d une grande gare, où Killoran était 
descendu depuis quelques jours, n'a pas donné 
de résultats appréciables. 

Le gérant de cet hôtel a déelaré que son loca- 
taim avait disparu depuis cinq jours et que le 
Uagage abandonné dans sa chambre consistait 
en un sirop!» sac de voyage renfermant quelques 
'objet» de toilelto et uu carton contenant sept ou 
(huit cents eurtes de commerçants parisiens. 
Killoran a été mis à ta disposition du M. Gou- 
raiueourt. juge d'instruction. 

Le Coffre-fort dynamité 

Nous dit qu'au service anthropomé- 
trique, où il avait été conduit, photographié et 
mensuré, le soï-disant Edouard Edwards, l'un 
des auteurs du vol de l'Àmerican-Express Com- 

Ne 83. Feuilleton du PETIT Parisibît. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

SCETJ:R D'AMOUR 

VI (suite) 

Lne bourrasque 

Lucien de S&rtvs était dans la cour des écu- 
ries, très affairé examiner, avec un ouvrier 
arricé de Paris, le mécanisme de son auto 
qui, la veille, l'avait mis deux ou trois fois en 
panne. 

Et il tournait et retournait autour de son 
véhicule, expliquant par ci, cherchant par 
là. accusant le refroidissement. l'allumage. 
la chaîne. animé. passionné à ce travail 
assez salissant d'ailleurs comme jamaie 
11 ne l'avait été à une autre tAche. à un autre 
plaisir. lotsqu'il entendit une voix fémi- 
nine. une voix aux vibrations nerveuses 
Enfin. j'atteins que vous trouviez une 
minute. pour regaraar par ici. 

Il leva les yeux. 

Oh! Renée, s'écria-t-lï. 

Et. les mains toutes noircies pa* l'inspec- 
tion à laquelle il prenait une part si «ré– 
C'est vous 1. Quel bon vent vous 
amène'? 

Vous verrez bien d'où il souffle.le vettf. 
si vous rtnisme* mf donner nn peu. oh 1 très 
vous voudrez. 

une h->iirt> deux la journée en- 

mibt, rue Scribe, avait été teesmm et son ide»- 
tincation avait pu iMn- établie» 

M, Dertillon a rctwmvé une fiche au nom 
d'Eddy Guérin. Au dos de ta photographie, faite 
à Lyon en est mentionnée, comme on sait, 
une condamnation à dix ane de travaux forcés 
prononcée contre le malfaiteur, par la ('(oU!' d'as- 
sises du Rhône, pour un vol de francs 
commis au préjudieo de la Banque de France. 
Un détail Eddy Guérin a eu deux phalanges 
des doigts amputées. 

M. Leydet n'a a pu procéder hier à Tint, rroça- 
toire de Miter et de son complice, ce dernier 
n'ayant pas encore désigné son avocat. 
Tentative da meurtre et Gatt-Apeus 
Une brave femme, Mme Lewal, marchande 
des quatre-saisons, a pour fils un vaurien, âgé 
de dix-neuf ans, déja repris de Justine, avec 
lequel elle habite 3, rue de la Villeneuve. 
Cet individu a pour maîtresse une fille Jeanne 
Laataume. âgi'e de dix-sept ans. 

Il y a quelque temps Lewal se brouillait avec 
un do ses camarades nommé Jules MoraVet peur 
se venger, il résolut de l'attirer dans un guet- 
Sachant que son ancifiB-anii faisait la coup à sa 
par eette dernière une 
lettre dans laquelle eUe l'engageait à venir la 
chercher, car, disait«Ue,eUe wraèwt quitter Lewal 
pour aller vivre avec lui. 

Akti-at n'hésita pas et hier, accompagné d'un 
nommé Eugène X. dit Petit Bleu, il arrivait rue 
de la Villeneuve. I)ans l'escalier il rencontra un 
camarade, nommé Mulot, et lui demanda si 
Lewal était chez lui. 

Non, répondit Mulot, ta peau monter, il 
n'est pas la. 

Moi-at nénétea saul dniR le logement et il com- 
mençait causer a»«o te. Bile Lwrtïiime, lorsque 
tout coup Lewal sortit d'un placard, armé 
d'un revolver et d'un couteau. 

Posant l'arme feu aur une table. se jeta sur 
Moral et lui porta sept coups de couteau. 
Bien que blessé à la tête et au ventre., le mal- 
beuiuux eut la força de redescendre dans la rue. 
Là. il rit une voiture et se fit ccnduire à l'h0- 
Informé de ces faits, M, Dwponaois. commis- 
saire dc police, a arrêté Lewal et la title Lan- 
taume. 

Quant à ddulot, qui a pris la fuite, il est acti- 
vement recherché. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA GRÈVE GÉNÉRALE 

On télégraphie de Salnt Etienne 

C'est demain que se réunit le comité fédéral 
natiorrat chargé de se prononcer sur la déclara- 
tion de la grève générale. La ville est absolu- 
ment Calme et les aborda de la Bourse du travail 
ont leur aspect habituel. Il semble qu'il y ait plu- 
tôt un peu d'indifférence de la part des mineurs. 
En cc qui concerne le comité fédéral de la 
Loire, il soutiendra, afttrme-t-on, les décisions 
prist-s au congrès de Leas, mais il nous a ëte ixn- 
possible d'obtenir, à ce sujet, aucun renseigne- 
La résolution votée hier par les mineurs de 
Montc«au est considérée ici comme l'indiem d'une 
détente possible, lia u« soinbleoi plus exiger eux- 
mêmes la grève générale avec la même énergie. 
GRÈVE DE COCHEES 

Lcs cochers de la Compagnie parisienne des 
voitures, ayant son aiùge à Levallois-Perret, 
rue Grave!, au nombre de 250, se sont mis en 
grève hier matin. 

Ils réclament le droit de fixer eux-mêmes la 
moyenne de la journée, d'où désaccord avec la 
direction. 

LES TRIBUNAUX 
LE CAS DE L'ABBÉ BRUIVEAtl 

Au mois de juillet 1894, l'abbé. Bruneau était 
exécuté à Laval pour avoir assassiné le curé 
d'Entrammes, dont lt était le ricaire. 

Avant de monter à l'échafaud, l'abbé: Bruneau 
voulait faire remettre au procureur de la Répu- 
blique, M. actuellement dé- 
puté de Mayenne, une lettre fermée dont il sup- 
pliait qu'on prit connaissance. 

Or, les journaux de la région racontent que ces 
jours-ci la servante du euré d'Entnimmes, avant 
de mourir à Nantes, avait avoué devant témoins 
qu'elle était l'ar-sassin de son mattre et « qu'elle 
avait été aussitôt se confesser à l'abbé Bruneau 
tion. silence de ce 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

Les débats de l'affaire de la Wattana (mine 
d'or), dans laquelle sont, comme on le sait, im- 
pliqués, sous la prévention d'escroquerie, MM. 
et Van Boock, se déroulent actuellement à 
la huitième chambre de police correctionnelle, 
présitl -e par M. Paul Bernard. 

Les deux prévenus, assistés de M" Lebel et 
Du Buit, ont soutenu dans leur interrogatoire, 
leur non culpabilité. 

Les parties civiles sont représentées par M" 
Seligmau et Guérin. 

M. le substitut Lesouvé occupe le siège du mi- 
nistère public. 

Plusieurs témoins ont été entendus, notam- 
ment MM. les experts Bizouame, Vereecque et 
Doyen. 

Ce procès mVcssitera au moins cinq audiences, 
et le résultat n'en sera pas connu avant trois se- 
maines. 

Nous publierons le jugement qui interviendra. 
AUTOUR DE PARIS 
LEVALLOIS-PERRET. M. Dumas, commis- 
saire de police, a envoyé hier au dépôt le nommé 
Henri Tiwmas, employé dans un magasin de la 
rue de Courcelles, où il a été pris en flagrant 
délit de vol. 

Cet individu était sorti il y a un mois de pri,on, 
où il avait passd deux ans, pour vol de 27,000 
francs au préjudice de son préeédent patron. 
ASHIÈRES– Dans sa séance d'hier soir, sur la 
proposition de M. Buchotte, commissaire de po- 
lice, le conseil municipal a voté l'allocation né- 
cessaire à l'organisation d'une brigade d'agents 
Cyclistes. 

LA GARENNE-COLOMBES. Une fillette âgée 
de quatre ans, Germaine Lassua, demeurant ave- 
nue de Colombes, est tombée, hier après-midi, 
d'une fenêtre du deuxième étage, sur les pavés 
de la cour. 

La malheureuse enfant est dans un état déses- 
péré. 

SAINT-DENIS. Un incendie s'est .l.'clar- hier 
soir, vers nuit heures et demie, 9, piace du Vieux- 
Mardi! dans le logement occupé par M. Feld- 
main. marchand de nouveautés. 

Le feu a été allumé accidentellement par une 
bougie placée trop préa des rideaux. Les pom- 

Non, ça durerait trop, je ne serai pas si 
indiscrète que ça. 

Alors. vous avez quelque chose a me 
dire?. 

Il paraiL 

Et. ça ne peut pas se dire ici ?. fit-il 
avec un regard de regret qu'il jeta à l'ou- 
vrier fourrageant dans le mécanisme. 
Non. J'en suis désolée. Mais ici, ça 
vous embêterait. 

Oh vous croyez? 

J'en suis sûre. 

Alors. 

D'un preste résigné il alla à une fontaine 
qui coulait dans un coin de la cour. Il se 
lava rapidement les mains. 

Et revenant à Renée. 

Ah ce pétrole, ma chère. c'est une vé- 
ritable peste. 

Bah vous l'affrontez courageusement. 
vous qui avez tous les courages. 

Et comme pendant qu elle disait cela. 
d'un air fort peu aimable en vérité ils 
avaient déjà fait quelques pas etqu'ils étaient 
déjà maintenant dans le jardin. à l'abri des 
oreilles indiscrètes. 

Qu'est-ce que ça a l'intention de signi- 
fier, cela, que j'ai tous les courages ? 
Oh! tout simplement aue je viens de 
vous en consulter un de plus. 

Lequel? 

Elle le regarda bien en face. 

Celui des petites vilenies par correspon- 
dance. 

n eat un haut-Ie-cqrps effaré. 

Mais. vous me dites des choses. 
Je vous les dis parce que vous les fai- 
tes, mon cher. 

Kh non. vous en avez de trop dures, 
ma chère Renée. Vous abusez positivement 
de l'affectionque vous me connaissez et que 

[»er9 n'ont pu s'en rendre matires qu'après une 
heure de travail. 

Les dt'-gâte eoot importants, 

LES LU.AS Deux ageate ont arrêté, hier 
matin. vers quatre heures, i l'ondroit appelé If 
Troie-Communes, une femme «miplètçaieat nue 
Interrogea, cette ne répondit que par 
des propos incohérents. On ne sait ai qui elle 
est, m d'où elle vient. 

M. Clément, commissaire de police, fa dirigée 
sur l'infirmerie spéciale du dépôt. 

BAGNOLET. Une dame L. demeurant à 
Paris. avait confié son tils Chartes, àys de cinq 
ans, à une femme Marie il. Le pauvre petit eut 
alors à subir ji- brutalités de cette mégère, 'tu 
point goe t'opinion publique la dénonça au com- 
missaire ala police, M. Clément. 

ce commissaire fit exatniner l'enfant par un 
médecin, qui releva sur tout le corps des traces 
de ooups. Dans un accès de fureur, la brute lui 
avait brûlé la langue avec un fer 8'repasser. 
Malgré ses dénotions. Marie B. a été gardée 
à la disposition do la justioe et le Jeu.ne Charles 
a reçu U-t- soiun que nécessite son etaL 
L't6i.E-A0AM. Hier, tm journalier sommé 
Joseph Lefèvise, âgé de soixante-sept ans, 8'est 
suicidé en se tirant un coup de fuàl dans la 
bouche. 

IVRT. Deux camelots, Joseph Larabe, figé 
de vingt-sept ans, et Pierre Lavabre, âgé de 
vingt-cinq ans, vendaient hier un journal. daoa 
les rues de Vitry et d'ivry-en annonçant La 
guewe avec l'Angleterre," oombat naval, 
iftmnie» tués » 

Pourchassés par îicrticulteur, chef 
de bataillon d infanterie territoriale, qui était 
monté à bicyclette, les deux imposteurs furent 
arrêtés, aprèà une chasse mouvementée, rue de 
Tolbiac, dans le treizième arrondissement. 
M. Boussard, rommiSBwre de police d'Ivry, les 
a envoyés au dépôt 

̃»– Une jeune fille de dix-sept ans, nommée 
Eugénie Richard, a tenté hier, dans la boutique 
de Mme Charbonnier, merciére, 14, rue de la 
Maide, de voler un porto-monnaie contenant 
14 francs. plaré sur le bureau *aiss«. 

Poursuivie par la marchande, elle a été arrêtée 
dans la roulotte d'un forain où elle s'était ca- 
chée. 

Cette tentative de vol étant la troisième qui lui 
soit reprochée, M. Boussard a envoyé au dépôt 
l'incorrigible voleuse. 

VERSAILLES. Hier, vers six heures du soir, 
le jeune Jean Adam, âgé de cinq ans, fils d'un 
avocat, 9 bis, avenue de Paris, qui était monté 
sur la barre d'appui d'une fenêtre au premier 
étage, a perdu l'équilibre et est venu s abattre 
sur le pavé de l'avenue. Le garçonnet a été re- 
levé par de3 voisins avec une profonde blessure 
à la Wte. 

SAiNT-QERMAtN-EM-LAYE. Un enfant âgé 
de deux ans. tëugène JeU'rault, demeurant 8. rue 
de la 
par une voiture attelée de quatre chevaux. appar- 
tenant à M. Léon Houyer, à Paris. 

L'enfant, qui a eu deux côtes broyées et un 
poumon atteint, a été transporté l'hôpital dans 
un état désespéré. 

POISSY. Hier. vers trois heures,. on incen- 
die. provoqué par une étincelle sortie du foyer 
d'un alambic, s'est déclwé dans des bottes de 
paitle, sous un hangar attenant il. la maison de 
Mme veuve Pottier, rentière, à Vernouillet. 
Les pompiers de Vernouillet, Verneuil et Triel, 
se sont rendu maîtres du feu après deux heures 
de travail. 

Les pertes sont importantes. 

FONTAINEBLEAU. M. Casimir Malherbe, 
âgé de quatre-vingt-deux ans, habitant chez son 
fils, Il Fromont, a été trouvé pendu, hier, dans 
une écurie. Ce vieillard, qui souffrait depuis 
longtemps, avait déjà tenté de so suicider, il y a 
deux ans, en sa jetant â l'eau. 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
La faula, émerveillée, admire ce berceau 
Qui d'une mère en deuil éternol est l'offrande; 
Et l'on croit respirer l'encens pur du Congo 
Dont l'héroïque enfant, murt martyr dans la lande 
Africaine, emporta l'arôme eu sou tombeau. 
LA TEMPÉRATURE 
Dimanche de jour du 
printemps.– Saint Pt.. 

Lever du soleil 4 K. 36, coucher 7 h. iS. Lever 
de la lune à9ti. 15, coucher ci 5 h. 

d'hier, 

La température s'abaisse sur les pays du Nord. Hier 
matin, le thermomèlM marquait k Haparanda, 
19 à Brimlisi et à Monaco. 

On nntait au Puy de Dôme. il. l'Aigoual, 3 au 
mont Mounier, 5 au Pic-du-Midi. 

En France, la température va rester sensiblement 
Li même, avec temps beau et quelqnes orages par 
places. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est belle spncralt'inenl. 

Variations atmosphériques du 4 mai, a l'hôtel du 
Petit Parisien: 

BSURKS EAROMBTIUI THER3JOMKTBB 
A 8 h. matin 766 -/̃ 16- au-dessus de 0 
Midi 

4 la. soir 764 •/• 20" 
Minuit 

NAVIGATION FLDVIALK. 4 mai, heuret du 
matin: 

Hautk-Seike. Pont de Seine, à Motttercau, l"74j 
écluse de Varennes, pont de Melim, pont 
de Corbeil, 1-89 écluse de Port à-1'Anglais. 4"M. 
MARNE. Ecluse de Cumières. èctuie de Cha- 
lifert. écluse de Charenton, 

Basse-Seins. Ecluse du canal Saint-Martin. 9"(T7; 
pont de la TourneUe, pont Royal. 3«O9 écluse 
de Suresnes, barrage de Béions, pont de 
Mantes. s^K; écluse de Mericourt. 

Oise. Barrage de Vinette, 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Samedi 4 mai. 

CHANTILLY. Hier, dans la soirée, le jeune 
Georges Brighton, âgé de quatre ans, qui jouait 
devant le domicile de ses parents, rue de Cretl, a 
été écrasé par un tombereau de la Compacte 
du gaz. L'état du pauvre enfant est désespérë. 
VEMVINS. Un incendie, attribué à la mal- 
veillance, a détruit pendant la nuit d'avant-hier, 
une partie de la ferme de M. Eugène Odez, de 
Sommeron. Les dt'Kâts sont très importants. A 
la faveur de l'incendie qui avait fait sortir tout 
le monde, un vol a été commis chez un habitant 
d'un hamcau voisin. Tous le« meubles ont été 
fouillés et les tiroirs dévalisés. On suppose que 
le voleur et l'incendiaire ne font qu'un. La gen- 
darmerie a ouvert une enquête. 

AIGUES-MORTES. M. le docteur 
Monnier. maire d Aig. la nctime du 
drame qui s est dérouk «i .v, • •'̃̃ <̃•» loea- 
lité et que nous avons raconté h. -si sa- 
tisfaisant que possible. M. le du, at est 
parvenu hier soir à extraire la balle qu il avait 
I reçue dans les reins. 

vous savez plus forte encore que la mauvaise 
humeur où me mettent vos taquineries. vos 
taquineries excessives. 

En fait d'abus, mon cher. je vem as- 
sure que c'est vous qui abusez et étrange- 
ment. d'un sentiment. qu'on ne saurait 
appeler de l'affection, je le reconnais. 
Ah je ne comprends pas les devinettes, 
moi. De quel sentiment abusé-je. 

De celui que vous inspirez aux person- 
nes avec lesquelles vous vous mettez en cor- 
respondance. 

Et comme il La regardait avec des yeux 
vraiment ébahis 

Tenez. fit-elle violemment, voici une 
réponse qu'on m'a chargée de vous remettre. 
A moi! Vous' 

Il avait pris la lettre. if la retournait. Il 
regardait avec curiosité, à présent, cette écri- 
ture qu'il ne connaissait pas. 

Mais elle, de sa voix agressive: 

Ouvrez donc. ouvrez donc. rai hâte, 
moi. de aavoir ce qu'il y a là dedans. 
Ah! vous ignorez, alors?. Mais de !ni 
ça vient-il?. 

Et comme, en parlant, il avait décrété 
l'enveloppe, dépüé la lettre et jeté lt» feux 
sur la signature. 

Oh s écria-t-il en mettant instinctive- 
ment la feuille de papier à labri des rtjgajrds 
de Renée. 

Et elle 

Lisez. Mais ilsez âont. Von» n'avez 
peut-être pas peur que j'essaye aussi de lire. 
par-dessus votre épaule. Je ne fais pad en- 
core de ces eh oses-la, mon cher. 

Oh 1. répéta-t-il saus autrement lui ré- 
pondre. 

Et tout stupéfait. tout cstomaqttê. ear 
c'était vrai meut une cb.o*e inoou.ee vil* que 

Courrier des Théâtres 
Au Gynmase, aujourd'hui, dernières représen- 
tations des Amant* de Su: et de Pain ëe mé- 
nage. 

Le succès de Patrie à la Comédie- Française 
crierait-il un précédent? Le bruit a couru, en 
effet, qu'il aurait été question de prendre, pour 
monter plus tard, le beau drame tiré du roman de 
Victor Hugo, par MM. Paul Faucher, Paul Meu- 
rice et Dinaux, Notre-Dame de Paris.' 

11 sera donné au théâtre d* la Renaissance une 
brillante matinée musicale et dramatique au profit 
delaSociété de patronage «les orphelinat» agricoles 
des orphelins alsaciens-lorrains et de la Société 
royde de bienfaisance « NUnion belge a à Paris, 
sous la haute présidence de S. A. R. Mme la du- 
chesse de Vendôme, la mardi 14 mai. 

M, -Gravier, de la Porte-Saint-Martin, vient 
d'être engagé par MM. Clot et Dublay, pour don- 
ner, aux Bouffes-du-Nord, une série de représen- 
tations du Bossu. M. Grevisr jouera le rite de 
Lagardère. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Matinées d'aujourd'hui 

Foties-Beitgcre. Mapoli. )dème programme 
que le soir. 

Olympia Les Zouaves américains. Les Bon- 
Casino de Paris. Parts qui danse. 

Scala. 7k parlas 

Per'tsiana. La Pompée américaine. 

Eldorado. LaJiury réserrista. Dranem. 
Hippo-Palace. Cirque Schumann. 

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre. 
Cirque Medrano, Attractions du soir. 
La Cigale. Voyons voir. 

•«.-•"•. La saison d'opérette s'annonce très brillante 
il Ba-Ta-Claa. La Fille du Tambour- Major, que 
l'on joue en ce moment, a été chaudement aocueil- 
lie par un public enthousiaste qui n'a pas mar- 
chandé ses oravos ni ses bis. Mile Van Herin et 
M. Leroux ont été particulièrement fêtés. L'or- 
chestre et les chœurs se sont aussi montrés à hau- 
teur de leur tâche. 

ENCORE UNE CURE MERVEILLEUSE 
Mme Bellagné, nie de la Gran{w-aux-Bo!!es,35. 
âgée de 7S ans. qui perdait la vue depuis 9 ans, 
était dévêtue tout à fait aveugle, vient de guérir 
grâce à la méthode végétale de l'oculiste améri- 
cain de Paris, 56. rue de Londres- 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOLLOGNE 

Aujourd'hui dimanche 5 mai 

KOS PRONOSTICS 

Prix d"T*na. 3 ans et au-des««8, franes 
mètres, Franc Gascon, Royauté. 
Prix DB Subesnes. 4 ans et au-dessu», 7,0iX) 
francs, mètres. Loulou, Cupidoii. 
Poule D'ESSAI des Pouucues. franc*. 
ajoutés une paule de francs chaque, i 
y.ilOO francs à l'éleveur; mètres. La Ca- 
margo. Croix dtt Sud. 

YOULE D'ESBAI DES Poulains. francs, 
ajoutés à une povte de francs chaque, et 
5.o<> francs à 1 éleveur mètres. Mirobo- 
YRIx Hainbow. 4 ans et au-dessus, 20,000 fr., 
5.000 mètres. lvoire, Cterval. 

PRIX DE l'Espérance. 3 ans, 8,000 francs, 
3,000 mètres. Touche Tout, Radieux. 
VHVCENXES 

(MlUTAIRKSj 

Résultats du samedi 4 mai 1901 

COURSES MILITAIRES SOUS LE PA.TRONAGB 
DE M. LE MINISTRE DE LA GUERRE 

Une vraie fête militaire dans un cadre qui 
semble fait exprès pour ello un polygone, 
comme champ de courtes, derrière les tribunes 
les redoutes de Gravelle et de la Faisanderie, en 
face le vieux donjon de Vincennes, à droit6 les 
ciers de toutes armes; sur l'estrade officielle, 
une dizaine de généraux, et à leur tête NI. le fie- 
rai André, ministre de la Guerre le général 
Florentin, gouverneur de Paris; le général Pen- 
dezee, faisant fonction» de chef d'état-major gô- 
néral de l'armée. 

M. Riotteau, député de la Manohe, président de 
la Société du demi-sang:, fait à ses hÛÊos les hon- 
neurs de la réunion. 

La fanfare du 23* dragons faisait entendre, pen- 
dant les intervailes des courses, les plus bril- 
lants morceaux de son répertoire. 

UN INCIDENT 

Les roiir-sr»? ont été intéressantes un vif tnd- 
dcnt a marqué lu seconde, le prix do Mars, haies, 
réservée aux genliemen. Dix chevaux se sont 
rangés sous les ordres du starter. Sur un bon 
signal, trois chevaux seulement sont partis, Kath- 
leen, Bazin et Messidor. Les autres, croyant àun 
faux départ, Sont restés au potean, où restent 
également le starter. Le public était convaincu 
que le départ était mauvais, et l'administration 
du pari mutuel, partageant cette convielion, 
continuait à délivrer des tickets sur la rourse 
pendant que les trois chevaux partis terminaient 
le parcours ils étaient arrivés que l'on pariait 
encore. 

Le starter, en rentrant au pesage, aociara que 
le départ était bon. Aussitôt, grand tumulte au 
pesage et sur la pelouse. On protesta par des 
cris et des sifflets. Les commissaires arrêtèrent 

que le pari mutuel paierait les r ga- 
gnant et sur tes placés, et ren t tes 
mises engagées sur le¡¡ chevaux qui n '•«Huntpas 
partis, r'eiaitde toute justice, puisque lo mutuel 
avait continué à recevoir des pari" hhi- l"~ che- 
vaux qui ne prenaient pas par! :rse 
mais, en droit, la Société n'y état c pas 
obligée; les commissaires n'en uiti-iurui que 
mieux une complète approbation. 
Pteeple-Ch -vihc (3' série). Objet 
d'art ouduti: 
ché, M. de ti> ,< ç^ie 
(M. de Cabrol); 3' 

Non placés Jn :< .;v ̃, Erythrée, 

Prontigiiau, Horde. ruucun, 
bah, Ofl'rande, Jean Sans Pe«r, MilUade, Ninon j 
de Lenclos, Autrui), Dess, Maëatro, Daim. 
Gagné de trois quarts de longueur, aieuz Iau 
guaurs du deuxième au troisième. 

l'lux DE MARS, Haies, backs et hunters. gent- 
lemen ridere, fr., m. Kathloen, 
à M. Scordeî tM. Aadi-és; f Bazin {U. AU. Uuet); 
3* Messidor (M. Pimpauit). 

la réponse de ce Taveraier lui parvînt par le 
canal de Renée, il lut 

Monsieur, 

» ie pourrai» tous répondre que le» moyen» 
» dont vous vous êtes servi pour me com- 
» battre m'autorisent à toutesles revanches. 
n Mais vous faites appel à un sentiment de 
délicatesse. dlsonsle mot de probité que 
je tiens il honneur de posséder autant sinon 
» plus que personne. 

Vous me signalez également l'espèce de 
» monstruosité qui résulterait d'une rivalité 
» entre nous deux et, tout en constatant 
» qu'il a fallu votre désir de faire cesser cet 
» état de choses pour que vous hasardiez une 
» telle ^allusion à des liens que je ne pensais 
» pas voir jamais invoqués par vous je ne 
» me refuse pas à vous suivre également sur 
» ce terrain. 

Je trouve, ça effet, eomme vtras, que ce 
» serait nul i mot d'ajouter un nouveau sujet 
» de wiére à tous ceux qui ne nous permet- 
» tent phu que de rester des étranger» l'un 
vis-à-vis de 1°antre. 

M Je prends donc le parti qui vous donne, 
» dès à présent, la possibilité d'ignorer jus- 
» qu'à 1 existence de celui qui signe du nom 
» qull porte plus pieusement encore aujour- 
» d'hui qu'hier, 

» Jkan Javerxier. » 

Et, comme en relisant la lecture de cette 
lettre hautaine, Lucien avait eu un éclair de 
satisfaction dans les yeux. Car ea perfidie 
avait admirablement réussi at le Tacer- 
nier n'avait pas même essayé d'arriver à la pa- 
rade de ce coup drott. de ce coup de maître. 
Elle vous cause un visite plaisir, teite 
lettre, fit Renée de sa voix n n > *e. 
Je. je ne dis pas le <• ̃'̃>:̃ 

Et puis. Il s'agit de 
il hébiu. iaais réfléchissant que 

Non placés et rembùui-sé* Spécial, Fou da 
r Joie Il, L& Brûle Tout Barbanègra, 
Tapir, Lil»ertiB. 

Gagné de dix longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Steeple-£has»ï Mr t» série'. Un objet 
d'art ou d'utiliU oi 'O métros. 1" Fo*- 
lune, Il M. de Bel',< i'ivpriétaire) 2' Et-! 
ri.^ie M. Dutechi; a- Kyros M. AlbareU. 
N».>n placés Oigdîetle, GreU. Incroyable. Mal»- 
nica: Lâoauice, 1 anfan, Niva. Astartè, Mamita, 
Crysis. Déception, Cantrip. ^iliery. 

d"raie demi-looguuur une tête du 
deuxième an troisième. 

Miutaire série). L'n objet 
d'art m milttnirt», mitres. 1" 
Steeple i». ^Tnard;, 3' Beau aire ifL 
Non plaçfs Bue, Folie&su. 
Gapnè d'une longueur et denaie, trois quarts 
de longueur da dt-nsièine tu troisiàaBc. 
Stekpu^Chask .NÎiutaoiï: il™ série). Ofciitt 
d'art ou d'ulilfte nàakis-e. mè^vs. 1» Na- 
than, à M. P. -int. 
Mar«Bj:8-Vu. 

N'OQ placés: ou. ru?TCtt* 
Une, Donatello, Marmiton U, Walter _wlins, 
Littte Ro»e Il, Ùsteux. 

G«gné d'uive loiisrnear et demie.. une tonfttear 
du deuxième an troisième. 

ejioa* Conxr: St. » i :.v; C: -̃ Ilandiaap, 
^nBernen rtii. létres. 
i à M. m ii Mure); 2* 
Hividwinker (M. Gayot); S- A_*nmtii6 (M. Le 
Noo placés Pam oiseau n Galopin, Cours 
gutiirs du deuxième au troisième. 

P ns se 16 ManchesterO « t2 S0 
Giœlle P r WW Il, 
“«• P 51 Se t!M 6r«ndSt.. Pi s* 
Katiarea-, « les,. &3 SO Nathan.. 

P 35 

F Si PJXIM M.. 
Sïi)iV'Sle.P n N) 13 Hoodwinfco'l*! » U 

IL Y A UN AN. 
Les nouveaux magasins il. ':< v a 

vraient leurs portes. La nouv. ̃:̃:̃̃ 
on continuant t offrir il. sa r' 

de ménage, jardin, sellerie, 
la réputation de l'ancienne n: 
oriuulnUon nouvelje à cette v <̃>̃ ia 
Ménagère devenait un Orai: ^ou- 
V(,;1. /.i. (irû. 
eh» fure, 
la ̃ ii-aOT- 
dinaires à tous si-s > lanj'.uii^. y aura foule 
boulevard Bonne-Nouvelle ce jout'-la. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 4 mal. 

La Bourse, reprenant ses habitudes Il 
fermé ses portes aujourd'hui ii deux liiM., r 
qu'éconrlée, la séance, n'a manqué ni d 
nai!1' ̃li''tr .̃Uiss'îli'-t > .ci; ia mtmi- 
div 

Ce s-iiiL surtout les 3tincs d'or qui ont atliré 
l'attention; la nouvelle que quelques milice l'-tai'-nl 
autorisées pro- 
duit la mcilli' -sioneteon ii d- 
turr ciifore la hier. 

Nos Rentes leur reprHi1' i<: <v*' 
finit a 101 presque sans changement. 
.•. ~i ̃•:< sont fort 
calmes tous d .-édenls. 
Les tendanr ,is l»; com- 
partiment des • ̃ oivdit la Ban- 
que de Paris fait le Lyonnais le Comp- 
toit. d'Escompte 580. 

Un peu de tassement sur V Métropolitain de 
6fi3àfi60; les autres val'-M' .!•> <•<̃ (rrmipe font 
slatioun:: Il 101, 
Thornso; 

'̃ uin à 2S, Li llir 
la H ̃ • 

Ex-iuupon de :̃ fr. 45, le Hio tlnit a 4N, un 
peu plus faible qu'hier. 

Sur le marcha sud-africain, les Rand Mines 
1^ (iûiaiUilda k 205. i Ka.-t lia.:J 

COLRS DE CLOTURE 

10182 Turc D. 2T>i2 
Italien ï*> 47 Banq. Ottomane 557 
Extérieure Rio Tinto 

îàamedl prochain, 11 mai. paraîtra le Drapeau, 
républicain-plébiscitaire, journal quotidien àSeou- 
Urnes, 
Principaux collaborateurs P 

Maurice Barres, Henri Galli, Franr 

Hérissé, Gyp, Geors.-c.ri Thiébaud. 

ton, Quesnay de lioaurcpairc, F. (. 

G. d'Èsparbes. !<̃̃•̃ M 

G- Bonuauioi. 

Poirier de Nai- 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 5 MAI 

De i 5 heuret 

PARC MONCEAU 

2' nr ̃ f M. Btt«?iC. 

I,r K.v.'il <!̃ arles. La Fée Mélu- 
Polka des Pierruiua, allier. Ruade des Petila Pier- 
rots, 13osc. 

PALAIS-ROYAL 

1" Chef M. Viltdame. 

En avant, Eybcrt. Polka des Marteau:, Clodomir. 
Meunière, Parés. 

TWUSIMES 

103' régiment de liiçne. Chef M. A. J 

Marche des Trompettes. Bnrbirolli 

M''nf!cl«si>hn. Guy-snr- Wine Jaulcrrl. 
éKyi.litii, LuiKiui. Uallade de* EKarp«h Wlipufcl- 
BUTTE8-CBAHMOMT. 

31- régiment de ligne. Chef M. L. Charnel. 
Mawhe des K«}<Hil»-Bon-Temp*. f. WatlKr. Ma- 
4ame Turlopin, Guiraod. L<« < 'i ̃•<< i "̃'•̃ C;iiraaoe. 
Aida, Verdi. Ronde des M.. Uwr. 
JARDIN ou PL • 

régiment de ligne. Chef J. Schntktt. 
The Wafhinjrton Post, Soma. Ouverture de Ren- 
»emito Cullim, Berlioz. Oai» ombr.1»*1. Chic, Rap- 
sodie norvégienne, Lalo. KsteUa, Tu«ret. 
LfXEilBOUKO 

régiment de ligne. Chef: M. Suzanne. 
Salut i. Copenhague, Fabrbaeh. Le* 2 Fiancée». 
Pari: Marche Iwngroine, Ch»lawl. -1,, Africaine, 
Mey«rbccr. La Morengotte, Si :!̃ ,.i';k. 

PARC MOKTSOt lu-, 

régiment de Ugne. Ghei M. Thiriet 
Marche des Grenadiers, Ccrbtn La Dame blanche, 
BofeldiM. BiilK-t de ConpélU. Léo Delibe». Le 
Voyage en Chine, Uazin. Tai du bon Ubac TlJirlet. 

la lettre arrivait par son intermédiaire. elle 
en savait certainement très long surtout cala. 
Oui, util Imwqwment. 

Alors. Ce n'est pas indiscret, je pense, 
de vous demander. 

Quoi donc ? 

La communication d'un document qui 
m'intéresse. qui m'intéresse beaucoup. 
vous devez vous en douter. 

Mais. Renée. 

Je suppose que c'est très loyal. très bon- 
nête. ce que vous venez de faire avec 
monsieur votre frère. 

11 eut une contraction nerveuse. 

Mon frère, soit. Eh bien loyaL 
Pourquoi oseriez-vous le < 

Alors. Ce que vous venez Je faire. ça 
ne doit pas redouter la lumière. la grande 
lumière du jour, hein?. 

Lucien peu à peu rapreneit son sang-froid. 
Assurément non. 

Dans ce cas, Ca vous est égtl que je sa- 
che il. ¡non tour. 

Que voulez-vous savoir?. ce sont des 
affaires de famille. 

Oh! j'en suis un peu, de la famille. du 
moins avez- vous la prétention de m'y faire 
entrer. 

J'en ai la prétention, oui. Mais vous ne 
me semblez guère en avoir l'envie, vous. 
Mol?. je nai encore manitestd que l'eu. 
vie d'être votre belle-sœur. C'est toujours 
la familie, ça. Allons. montrez. 

Et comme il faisait un ,reste de refus. 
Montrez, r»4>é{a-t-elle en essayant encore 
de se contenir. montrez. ou bleu le vais 
croire que je ae me trompais pas et que vous 
êtes -un vilain petit monsieur. 

Mais ;ipr.-(-ni, loule son assurance était re- 

SQUARE PARMBNT1SH 

$mte. Ouvrnure de MMfba, 
FIuId*. L« de l^ihorp, Mxwnrt. IWlei éijyp- 
tien, Dolgfni. Le Bon Bburg«uis, Sallenick. 
S ktmnu 

BR-lTBlïIt. 

Htfn-wiif «u «wiiitivuî •rr..i'li-*p'.r. 

Ctarf W. X ttouer. 

Héroïsme, X. Ouverture de concert. C)i-snA 
SMiwrmea. l*"s GU>ir»s françaises, lîm. 
BULLÈTFN COMMERCIAL' 
nu RAMKD1 i MAI 

k>c kit. Klè% lc« loo kil<* 
jtiia et *i m :•) Juin 
JiiB.-A, ai. s»«. Juill.-aotU 19 ̃ :a*rt 
4 _Muer'81 ̃5 âû 4 derniers. 
«e*»lrs. im kilos Avvines. Ifs 

Jutn 15 rs Juiii I» *r. i 18 a 
U1& Juin. ttli it« 
dsrniers H SJ i dartti«rs. 
HbB» «e et»». !<*> ttt> kit. Il.0. Mb, Je* <0» kitH 
Ju« ««m ̃ w -mm 
JuiH.-âJJQi W.. .».,̃: .1,1,11. T9- 
damiers fi<2 T5 ii.> ;g a«rjuc».l M J 8*.9O 
AICO018. l'hecto nu «>• snrrr* r»' S les t«o h*» 

au Misses. 
On 
et dt: 

LE RAYRB. 4 MAt ;l>ftP8C»S) 

Loumana »u suiul <la« &0 kU<«s) 

Ouvert. Oiitm^ Out. j Clôt. 

Juillet 15 
Août 
S«pieml) ai) « 
Ooltibr» m| i*» m! aj »u| 3» sa 

WSTAl COfFir HtTBE 3 h. 38 te Mq Mi CiTt CRltU. 
LOUPES & KYSTES 
arr 'ions. Trai' roa- 

FOURRAGES 

v- ̃< y v. 

1 V> :c llUVOlU» 

en c«t'e. Uu cww 
kilos 

b>>iu .•.«. ..>> 
Luzerne. v GJ M 
Foins pre«»#» en hstlr», On coi» tor 'igons Iti 
1OU i 

Il. :i II ;.O 
r .̃ ii-li.tii. 
l'ai. i. 

VIN DE ViAL 
Aliment complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de ViaJ 
est d'assurer In. nutrition pendant i» ma- 
ladie et le rapide relèvement des forces 
dans la convalasceuco. 

four les anrrnws. les et les vieillard* 
c'est l'aliment reaoi<ateur par exceilenet. 

JAHD1N '<̃ 
I Aujourd'hui \f.-ii!nii;iii..n )> 
2 Il,1' 

tUUU It: 

Le cusMirt »ora dirige |>ar M. C. Uuurile.iu. 

PnCMIMIK P*HT1K 

A' 
Oi:' luivt, lu- 
lévy 

tii 

Mos.-mi. Allier. 

XiUuXiiui, Uiiuwiu. 

A 4 heures trfcs pré«iii(>«, dan* la grand* le dü 
Palinarium. 

Le Malade imaginaire 

f nin-it;<- en a acte» à* Motter». 

5AU I t fl I MUO 

«.Ce qui m'étorr 

influence sur le» 1- 
de complète assimilation a -lu 
bien nourrir et dévetopper --tout 
fil,: ̃>'̃;)- 
ter jh 
géukt&i' J'ou- 
tel! le. par' 
les projv 

Pour par 
excelle. ;arer 
les fore 1 ''o'-i ''• l;'a' :ili yu 'ui* 
excès. ces. 

E"" ̃̃ 
le? 

fr. h.il., fr. 4.W»; 1 kil-, t.. 

VALEhClÉEi. CHOCOUATèB aas B9*UR"S pn.l. Klivol 
franco contre mamlat-poete. Du B*nRV ht 
14, rue Castiglione, l'aria chez Potin et t«us 
pbaroiacitns et épiciers. 

quand on «"efforce. r»«r tous les moyans, 
d'obtenir la qu'on ;,ime. 
Oh! des inuyeûs 
qu'on emploi*». 

Le mien est bon.. Et puis, vou« allez 
bien voir. parc ¡pas 
l'intention de m pas 
comnv" ̃ 'i' que ci u 
arrivé.- Vous a- 
jjj'j ̃'̃ *̃• ?'̃ ,tJr 
le -im- 
pk. Ta- 
vernier. je lui 
rimnviraiité.. *i 

Oui j'aime iiauiutnixUi >•• Le mut va 
bien dnns votre bouche. 

i-n, je r. c«Haîns mots 

or c'est ne Test ma façon 
de rt- '̃̃«̃ seniLuienta re«pe<iab]<-». 
Eh hier fait remarquer à M. Taver- 
nierrtiniiioraiité qu'il y avait dans la lutte 
de deux frèrw. Vous meme, vous nous appe- 
lez ainsi. qui se disputeraient la même 
femme. 

Ah vr.il', <ir>nc ce que je ne pouvais pu 
encore ire' 

Et il vous que, très mo- 
ralement, vous • occuper, lui 
une fois parti 

Très mf>r«l«nent, oui. tsè» aibouretx- 
semeiv 

Et, <̃> venu de tenter une 
diversion 

Voyons, ma et' a, nous nous 
énervons tous les <: >» nous disons 
dès choses aigres. <;̃ '-s. Ne ferions- 
nous pas mieux de rv ̃ 'inme autrefois, 
là une causerie de confiance. d'amitié. Je 
vous expliquerai» alors. 

