Le IP&ti-t Parisien hampiet et s'est prolongé fort avant dans la sait

Sur les instructions de M. le ministre des Tratatrx publics, une expérience sé poursuivrait de puits plus de deux mois à la gare Saint-Lazare dont ter résultats ont désormais paru excellente

Il s'agissait de donner aux voyageurs et aux personnes munies d'un Uekeet de ckeuiatiaa le libre accès des quais de la gare et essai prolongé a démontré que cette facilité présentait aucun inconvénient peufc-ôtre seuiffnent les jours où l'affluence des voyageurs est particulièrement considérable, conviendrait-il de restreindre momentanément le droit de libre f- Pierre Baudin pense donc pouvoir rendre définitive une mesure qui dispensera désormais public de séjourner dans les eatles d'attente

Avant hier ont eu lieu les obsèques de Victor lie Villiers de l'Isle-Adam, le fils da grand écrivain Bt In Jlvm dam plus

Ùluslres familles de .France on désir formel, il n'a pag étTcnVoyê de j faire part

Un mari dont la fidélité conjugale n'est pas eans prêter au soupçon, essuie les vifs reproches sa .belle-mère

Warvei-vous pas honte, monsieur, de mener

Ou existence pareille Vous fréquentez les couJi es; on ne voit que vous, parait-il, dans les foyers des petlt:- 1 rri

Voyons, :<̃ la ta, interrompt l'acctisé allez-vous vous piuiaorc nue je sois un homme de foyers

BORDEA UX-PARIS

I cycliste annuelle Borée'i ;.i)ur la onzième fois par été donné hier soir, à ht-imw, la soi Uu cU: Bordeanx, au lieu dit les

Quatrc-Paavillons, par un temps splendide. Uoe toute considérable de ryclistes,de chauffeurs et de ptétona s'était rendue au contrôle. L'épreuve st pour la région du Sud-Ouest un gros événement. et l'intérèt qu'cllu soulève va croissant chaque ann^e

Vingt-huit coureurs sont partis sur trente inscrit

Voici leurs noms Fourean, Fischer, Aucoutuner, Barbrel <.loii(f>Hz, Le Jean

Fischer, Alleaume, Suliman, ruen, Durand, LeMais, Teyssier, L^ i'rédériek

M. Alleaume Pas/plier¡, Baughard, Magdelein

Lepetit, Angibeaud, Boutin, Chausse, Debrocq et

Pesseati

Voici maintenant, l'ordre de passage des cw•eurrents aux premiers contrôles jjbourne. 20 kilomètres. Aucoutuner, Chevalier. Jean Fischer et Green passent à 5 h

Oougolti, Lesna, Baughard, l'oureau et Magdeliiin il 5 h. l'asuuier, Lept-tit, et

UMma à 5 h. 46 30' Alleaume Il,47', Joseph

Finchor, le grand favori, souffrant de rhumatisme palle a 5 h. 48' paraiasant très fatigué et parlant d'abandonner la course

Angouirme. 127 kilomètres. Lesna, Aucouturier et tlheralier passent ensemble à 8 h. 54', en avance de 10 minutes sur leur tableau de marche

Green et Jean Fischer à 8 h. 56'; Frédéric, Foureau et Pesseau à J h. 9' Pasquier et Uauchard à 9 h. Magdelcin à 9 h. 38'; Lepetit à 9 h

Joseph Fischer à 9 h. 5T

Le Munichois, ainsi qu'il l'avait fait pressentir dès son passage à Libourne, abattdoune lacourse souffrant des genoux

De ce fait Lesna. est débarrassé de son plus grand adversaire

Durand passe & 10 heures Chaussé et Dehocq à 10 h. 13 Teyssîcr, Boutin et M. Alleaume à h- 24'; Barbrel il 10 h

Hu/fec. 169 kilomètres. Lesna et Aucouturier passent ensemble à 10 h. 37', un peu fatigués et en iretard de 15' sur leur horaire

Jean Fischer à 10 h. 39'; Chevalier à 10 h iFoureau à 10 h. 51. Green. le routier anglais qui faisait la courae sans entraîneurs sur une macline actionnée par les jambes et les bras abandonne, très fatigué., après avoir signé au contrôle il h

Couhc-Yéi-ac. Lesna, premier à 11 h. 35'; Aucoaturier, second à 11 h. 3't l'Homme coupé en Morceaux

Nons avons relaté ces jours derniers la nouvelle piste suivie pour retrouver l'identité de l'homme coupé en morceaux

On avait en effet signalé la disparition, de

Meaux, d'un jeune homme nommé Leroux, dont le signalement se rapportait assez exactement à celui dont les tristes restes furent découverts rue des Plàtrières

M. Cochefert, qui s'est occupé de cette nouvelle piste, déclare qu elle doit être abandonnée comme las autres

En effet, Leroux avait, paraît-il, des taches de vin très apparentes sur le visage et le bras droit taches qu on ne retrouve pas sur les restes conservés la Morgue

Une Singulière Histoire

Sous ce titre, nous avons relat; hier l'arrestation d'm nommé Dominique Killoran, d'origine américaine, qui lavant-dernière nuit s'était introduit dans la chambre à coucher de Mme Ed gard Vincent. 4, rue de Presbourg

Les explications fournies n'ayant pas convaincu M. Jeanne-Delamare, commissaire de po lire du quartier, Killoran avait été envoyé au dépôt dans la soirée

Là, on a constaté que le mystérieux personnage était déjà connu au service anthropométri que et que, sous tes allures d'un paisible et correct gentleman, se dissimulait un repris de jus tice

En effet, Killoran a été arrêté et condamné pour escroquerie Il y a onxo ans, et le service de la goret? le recherchait pour infraction un arrêté d'expulsion

Une perquisition opérée dans un hôtel du centre, votwn d une grande gare, où Killoran était descendu depuis quelques jours, n'a pas donné de résultats appréciables

Le gérant de cet hôtel a déelaré que son locataim avait disparu depuis cinq jours et que le

Uagage abandonné dans sa chambre consistait en un sirop! sac de voyage renfermant quelques objet de toilelto et uu carton contenant sept ou huit cents eurtes de commerçants parisiens

Killoran a été mis à ta disposition du M. Gouraiueourt. juge d'instruction

Le Coffre-fort dynamité

Nous dit qu'au service anthropométrique, où il avait été conduit, photographié et mensuré, le soï-disant Edouard Edwards, l'un des auteurs du vol de l'Àmerican-Express ComNe 83. Feuilleton du PETIT Parisibît

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

SCETJ:R D'AMOUR

VI (suite

Lne bourrasque

Lucien de S&rtvs était dans la cour des écuries, très affairé examiner, avec un ouvrier arricé de Paris, le mécanisme de son auto qui, la veille, l'avait mis deux ou trois fois en panne

Et il tournait et retournait autour de son véhicule, expliquant par ci, cherchant par là. accusant le refroidissement. l'allumage la chaîne. animé. passionné à ce travail assez salissant d'ailleurs comme jamaie ne l'avait été à une autre tAche. à un autre plaisir. lotsqu'il entendit une voix féminine. une voix aux vibrations nerveuses

Enfin. j'atteins que vous trouviez une minute. pour regaraar par ici

Il leva les yeux

Oh! Renée, s'écria-t-lï

Et. les mains toutes noircies pa l'inspection à laquelle il prenait une part si ré

C'est vous 1. Quel bon vent vous amène

Vous verrez bien d'où il souffle.le vettf si vous rtnisme mf donner nn peu. oh 1 très vous voudrez une h->iirt> deux la journée enmibt, rue Scribe, avait été teesmm et son ide tincation avait pu iMn- établie

M, Dertillon a rctwmvé une fiche au nom d'Eddy Guérin. Au dos de ta photographie, faite à Lyon en est mentionnée, comme on sait une condamnation à dix ane de travaux forcés prononcée contre le malfaiteur, par la ('(oU!' d'assises du Rhône, pour un vol de francs commis au préjudieo de la Banque de France

Un détail Eddy Guérin a eu deux phalanges des doigts amputées

M. Leydet n'a a pu procéder hier à Tint, rroçatoire de Miter et de son complice, ce dernier n'ayant pas encore désigné son avocat

Tentative da meurtre et Gatt-Apeus

Une brave femme, Mme Lewal, marchande des quatre-saisons, a pour fils un vaurien, âgé de dix-neuf ans, déja repris de Justine, avec lequel elle habite 3, rue de la Villeneuve

Cet individu a pour maîtresse une fille Jeanne

Laataume. âgi'e de dix-sept ans

Il y a quelque temps Lewal se brouillait avec un do ses camarades nommé Jules MoraVet peur se venger, il résolut de l'attirer dans un guetSachant que son ancifiB-anii faisait la coup à sa par eette dernière une lettre dans laquelle eUe l'engageait à venir la chercher, car, disait Ue,eUe wraèwt quitter Lewal pour aller vivre avec lui

Akti-at n'hésita pas et hier, accompagné d'un nommé Eugène X. dit Petit Bleu, il arrivait rue de la Villeneuve. I)ans l'escalier il rencontra un camarade, nommé Mulot, et lui demanda si

Lewal était chez lui

Non, répondit Mulot, ta peau monter, il n'est pas la

Moi-at nénétea saul dniR le logement et il commençait causer a o les. Bile Lwrtïiime, lorsque tout coup Lewal sortit d'un placard, armé d'un revolver et d'un couteau

Posant l'arme feu aur une table. se jeta sur

Moral et lui porta sept coups de couteau

Bien que blessé à la tête et au ventre., le malbeuiuux eut la força de redescendre dans la rue

Là. il rit une voiture et se fit ccnduire à l'hoInformé de ces faits, M, Dwponaois. commis saire dc police, a arrêté Lewal et la title Lantaume

Quant à ddulot, qui a pris la fuite, il est activement recherché

BULLETIN DU TRAVAIL

LA GRÈVE GÉNÉRALE

On télégraphie de Salnt Etienne

C'est demain que se réunit le comité fédéral natiorrat chargé de se prononcer sur la déclaration de la grève générale. La ville est absolu ment Calme et les aborda de la Bourse du travail ont leur aspect habituel. Il semble qu'il y ait plutôt un peu d'indifférence de la part des mineurs

En cc qui concerne le comité fédéral de la

Loire, il soutiendra, afttrme-t-on, les décisions prist-s au congrès de Leas, mais il nous a ëte ixnpossible d'obtenir, à ce sujet, aucun renseigne

La résolution votée hier par les mineurs de

Montc au est considérée ici comme l'indiem d'une détente possible, lia u soinbleoi plus exiger euxmêmes la grève générale avec la même énergie

GRÈVE DE COCHEES

Lcs cochers de la Compagnie parisienne des voitures, ayant son aiùge à Levallois-Perret rue Grave!, au nombre de 250, se sont mis en grève hier matin

Ils réclament le droit de fixer eux-mêmes la moyenne de la journée, d'où désaccord avec la direction

LES TRIBUNAUX

LE CAS DE L'ABBÉ BRUIVEAtl

Au mois de juillet 1894, l'abbé. Bruneau était exécuté à Laval pour avoir assassiné le curé d'Entrammes, dont lt était le ricaire

Avant de monter à l'échafaud, l'abbé: Bruneau voulait faire remettre au procureur de la République, M. actuellement dé puté de Mayenne, une lettre fermée dont il suppliait qu'on prit connaissance

Or, les journaux de la région racontent que ces jours-ci la servante du euré d'Entnimmes, avant de mourir à Nantes, avait avoué devant témoins qu'elle était l'ar-sassin de son mattre et qu'elle avait été aussitôt se confesser à l'abbé Bruneau tion. silence de ce

NOUVELLES JUDICIAIRES

Les débats de l'affaire de la Wattana (mine d'or), dans laquelle sont, comme on le sait, impliqués, sous la prévention d'escroquerie, MM et Van Boock, se déroulent actuellement à la huitième chambre de police correctionnelle présitl -e par M. Paul Bernard

Les deux prévenus, assistés de M" Lebel et

Du Buit, ont soutenu dans leur interrogatoire leur non culpabilité

Les parties civiles sont représentées par M

Seligmau et Guérin

M. le substitut Lesouvé occupe le siège du ministère public

Plusieurs témoins ont été entendus, notamment MM. les experts Bizouame, Vereecque et

Doyen

Ce procès mVcssitera au moins cinq audiences et le résultat n'en sera pas connu avant trois semaines

Nous publierons le jugement qui interviendra

AUTOUR DE PARIS

LEVALLOIS-PERRET. M. Dumas, commissaire de police, a envoyé hier au dépôt le nommé

Henri Tiwmas, employé dans un magasin de la rue de Courcelles, où il a été pris en flagrant délit de vol

Cet individu était sorti il y a un mois de pri,on où il avait passd deux ans, pour vol de francs au préjudice de son préeédent patron

ASHIÈRES– Dans sa séance d'hier soir, sur la proposition de M. Buchotte, commissaire de police, le conseil municipal a voté l'allocation né cessaire à l'organisation d'une brigade d'agents

Cyclistes

LA GARENNE-COLOMBES. Une fillette âgée de quatre ans, Germaine Lassua, demeurant avenue de Colombes, est tombée, hier après-midi d'une fenêtre du deuxième étage, sur les pavés de la cour

La malheureuse enfant est dans un état désespéré

SAINT-DENIS. Un incendie s'est .l.'clar- hier soir, vers nuit heures et demie, 9, piace du VieuxMardi! dans le logement occupé par M. Feld main. marchand de nouveautés

Le feu a été allumé accidentellement par une bougie placée trop préa des rideaux. Les pomNon, ça durerait trop, je ne serai pas si indiscrète que ça

Alors. vous avez quelque chose a me dire

Il paraiL

Et. ça ne peut pas se dire ici ?. fit-il avec un regard de regret qu'il jeta à l'ouvrier fourrageant dans le mécanisme

Non. J'en suis désolée. Mais ici, ça vous embêterait

Oh vous croyez

J'en suis sûre

Alors

D'un preste résigné il alla à une fontaine qui coulait dans un coin de la cour. Il se lava rapidement les mains

Et revenant à Renée

Ah ce pétrole, ma chère. c'est une véritable peste

Bah vous l'affrontez courageusement vous qui avez tous les courages

Et comme pendant qu elle disait cela d'un air fort peu aimable en vérité ils avaient déjà fait quelques pas etqu'ils étaient déjà maintenant dans le jardin. à l'abri des oreilles indiscrètes

Qu'est-ce que ça a l'intention de signifier, cela, que j'ai tous les courages

Oh! tout simplement aue je viens de vous en consulter un de plus

Lequel

Elle le regarda bien en face

Celui des petites vilenies par correspondance n eat un haut-le-cqrps effaré

Mais. vous me dites des choses

Je vous les dis parce que vous les faites, mon cher

Kh non. vous en avez de trop dures ma chère Renée. Vous abusez positivement de l'affectionque vous me connaissez et que er9 n'ont pu s'en rendre matires qu'après une heure de travail

Les dt'-gâte eoot importants

LES LU.AS Deux ageate ont arrêté, hier matin. vers quatre heures, i l'ondroit appelé If

Troie-Communes, une femme miplètçaieat nue

Interrogea, cette ne répondit que par des propos incohérents. On ne sait ai qui elle est, m d'où elle vient

M. Clément, commissaire de police, fa dirigée sur l'infirmerie spéciale du dépôt

BAGNOLET. Une dame L. demeurant à

Paris. avait confié son tils Chartes, àys de cinq ans, à une femme Marie il. Le pauvre petit eut alors à subir ji- brutalités de cette mégère, 'tu point goe t'opinion publique la dénonça au commissaire ala police, M. Clément ce commissaire fit exatniner l'enfant par un médecin, qui releva sur tout le corps des traces de ooups. Dans un accès de fureur, la brute lui avait brûlé la langue avec un fer 8'repasser

Malgré ses dénotions. Marie B. a été gardée à la disposition do la justioe et le Jeu.ne Charles a reçu U-t- soiun que nécessite son etaL

L't6i.E-AoAM. Hier, tm journalier sommé

Joseph Lefèvise, âgé de soixante-sept ans, 8'est suicidé en se tirant un coup de fuàl dans la bouche

IVRT. Deux camelots, Joseph Larabe, figé de vingt-sept ans, et Pierre Lavabre, âgé de vingt-cinq ans, vendaient hier un journal. daoa les rues de Vitry et d'ivry-en annonçant La guewe avec l'Angleterre," oombat naval iftmnie tués

Pourchassés par îicrticulteur, chef de bataillon d infanterie territoriale, qui était monté à bicyclette, les deux imposteurs furent arrêtés, aprèà une chasse mouvementée, rue de

Tolbiac, dans le treizième arrondissement

M. Boussard, rommiSBwre de police d'Ivry, les a envoyés au dépôt

Une jeune fille de dix-sept ans, nommée

Eugénie Richard, a tenté hier, dans la boutique de Mme Charbonnier, merciére, 14, rue de la

Maide, de voler un porto-monnaie contenant francs. plaré sur le bureau aiss

Poursuivie par la marchande, elle a été arrêtée dans la roulotte d'un forain où elle s'était cachée

Cette tentative de vol étant la troisième qui lui soit reprochée, M. Boussard a envoyé au dépôt l'incorrigible voleuse

VERSAILLES. Hier, vers six heures du soir le jeune Jean Adam, âgé de cinq ans, fils d'un avocat, 9 bis, avenue de Paris, qui était monté sur la barre d'appui d'une fenêtre au premier étage, a perdu l'équilibre et est venu s abattre sur le pavé de l'avenue. Le garçonnet a été relevé par de3 voisins avec une profonde blessure à la Wte

SAiNT-QERMAtN-EM-LAYE. Un enfant âgé de deux ans. tëugène JeU'rault, demeurant 8. rue de la par une voiture attelée de quatre chevaux. appartenant à M. Léon Houyer, à Paris

L'enfant, qui a eu deux côtes broyées et un poumon atteint, a été transporté l'hôpital dans un état désespéré

POISSY. Hier. vers trois heures,. on incendie. provoqué par une étincelle sortie du foyer d'un alambic, s'est déclwé dans des bottes de paitle, sous un hangar attenant il. la maison de

Mme veuve Pottier, rentière, à Vernouillet

Les pompiers de Vernouillet, Verneuil et Triel se sont rendu maîtres du feu après deux heures de travail

Les pertes sont importantes

FONTAINEBLEAU. M. Casimir Malherbe âgé de quatre-vingt-deux ans, habitant chez son fils, Il Fromont, a été trouvé pendu, hier, dans une écurie. Ce vieillard, qui souffrait depuis longtemps, avait déjà tenté de so suicider, il y a deux ans, en sa jetant â l'eau

AUTOUR D'UN BERCEAU

La faula, émerveillée, admire ce berceau

Qui d'une mère en deuil éternol est l'offrande

Et l'on croit respirer l'encens pur du Congo

Dont l'héroïque enfant, murt martyr dans la lande

Africaine, emporta l'arôme eu sou tombeau

LA TEMPÉRATURE

Dimanche de jour du printemps.– Saint Pt

Lever du soleil 4 K. 36, coucher 7 h. iS. Lever de la lune à9ti. 15, coucher ci 5 h d'hier

La température s'abaisse sur les pays du Nord. Hier matin, le thermomèlM marquait k Haparanda à Brimlisi et à Monaco

On nntait au Puy de Dôme. il. l'Aigoual, 3 au mont Mounier, 5 au Pic-du-Midi

En France, la température va rester sensiblement

Li même, avec temps beau et quelqnes orages par places

Situation particulière aux ports français la mer est belle spncralt'inenl

Variations atmosphériques du 4 mai, a l'hôtel du

Petit Parisien

BSURKS EAROMBTIUI THER3JOMKTBB

A 8 h. matin 766 -/̃ 16- au-dessus de

Midi la. soir

Minuit

NAVIGATION FLDVIALK. 4 mai, heuret du matin

Hautk-Seike. Pont de Seine, à Motttercau, l"74j écluse de Varennes, pont de Melim, pont de Corbeil, 1-89 écluse de Port à-1'Anglais. 4"M

MARNE. Ecluse de Cumières. èctuie de Chalifert. écluse de Charenton

Basse-Seins. Ecluse du canal Saint-Martin. 9"(T pont de la TourneUe, pont Royal. 3 O9 écluse de Suresnes, barrage de Béions, pont de

Mantes. s^K; écluse de Mericourt

Oise. Barrage de Vinette

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Samedi 4 mai

CHANTILLY. Hier, dans la soirée, le jeune

Georges Brighton, âgé de quatre ans, qui jouait devant le domicile de ses parents, rue de Cretl, a été écrasé par un tombereau de la Compacte du gaz. L'état du pauvre enfant est désespérë

VEMVINS. Un incendie, attribué à la malveillance, a détruit pendant la nuit d'avant-hier une partie de la ferme de M. Eugène Odez, de

Sommeron. Les dt'Kâts sont très importants. A la faveur de l'incendie qui avait fait sortir tout le monde, un vol a été commis chez un habitant d'un hamcau voisin. Tous le meubles ont été fouillés et les tiroirs dévalisés. On suppose que le voleur et l'incendiaire ne font qu'un. La gendarmerie a ouvert une enquête

AIGUES-MORTES. M. le docteur

Monnier. maire d Aig. la nctime du drame qui s est dérouk i .v, • •'̃̃ <̃• loealité et que nous avons raconté h. -si sa tisfaisant que possible. M. le du, at est parvenu hier soir à extraire la balle qu il avait

I reçue dans les reins vous savez plus forte encore que la mauvaise humeur où me mettent vos taquineries. vos taquineries excessives

En fait d'abus, mon cher. je vem assure que c'est vous qui abusez et étrange ment. d'un sentiment. qu'on ne saurait appeler de l'affection, je le reconnais

Ah je ne comprends pas les devinettes moi. De quel sentiment abusé-je

De celui que vous inspirez aux personnes avec lesquelles vous vous mettez en cor respondance

Et comme il La regardait avec des yeux vraiment ébahis

Tenez. fit-elle violemment, voici une réponse qu'on m'a chargée de vous remettre

A moi! Vous

Il avait pris la lettre. if la retournait. Il regardait avec curiosité, à présent, cette écriture qu'il ne connaissait pas

Mais elle, de sa voix agressive

Ouvrez donc. ouvrez donc. rai hâte moi. de aavoir ce qu'il y a là dedans

Ah! vous ignorez, alors?. Mais de !ni ça vient-il

Et comme, en parlant, il avait décrété l'enveloppe, dépüé la lettre et jeté lt feux sur la signature

Oh s écria-t-il en mettant instinctivement la feuille de papier à labri des rtjgajrds de Renée

Et elle

Lisez. Mais ilsez âont. Von n'avez peut-être pas peur que j'essaye aussi de lire par-dessus votre épaule. Je ne fais pad encore de ces eh oses-la, mon cher

Oh 1. répéta-t-il saus autrement lui répondre

Et tout stupéfait. tout cstomaqttê. ear c'était vrai meut une cb.o e inoou.ee vil que

Courrier des Théâtres

Au Gynmase, aujourd'hui, dernières représentations des Amant de Su: et de Pain ëe mé nage

Le succès de Patrie à la Comédie- Française crierait-il un précédent? Le bruit a couru, en effet, qu'il aurait été question de prendre, pour monter plus tard, le beau drame tiré du roman de

Victor Hugo, par MM. Paul Faucher, Paul Meurice et Dinaux, Notre-Dame de Paris sera donné au théâtre d la Renaissance une brillante matinée musicale et dramatique au profit delaSociété de patronage les orphelinat agricoles des orphelins alsaciens-lorrains et de la Société royde de bienfaisance NUnion belge a à Paris sous la haute présidence de S. A. R. Mme la duchesse de Vendôme, la mardi 14 mai

M, -Gravier, de la Porte-Saint-Martin, vient d'être engagé par MM. Clot et Dublay, pour donner, aux Bouffes-du-Nord, une série de représen tations du Bossu. M. Grevisr jouera le rite de

Lagardère

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Foties-Beitgcre. Mapoli. )dème programme que le soir

Olympia Les Zouaves américains. Les BonCasino de Paris. Parts qui danse

Scala. 7k parlas

Per'tsiana. La Pompée américaine

Eldorado. LaJiury réserrista. Dranem

Hippo-Palace. Cirque Schumann

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre

Cirque Medrano, Attractions du soir

La Cigale. Voyons voir

La saison d'opérette s'annonce très brillante il Ba-Ta-Claa. La Fille du Tambour- Major, que l'on joue en ce moment, a été chaudement aocueillie par un public enthousiaste qui n'a pas mar chandé ses oravos ni ses bis. Mile Van Herin et

M. Leroux ont été particulièrement fêtés. L'orchestre et les chœurs se sont aussi montrés à hau teur de leur tâche

ENCORE UNE CURE MERVEILLEUSE

Mme Bellagné, nie de la Gran{w-aux-Bo!!es âgée de 7S ans. qui perdait la vue depuis 9 ans était dévêtue tout à fait aveugle, vient de guérir grâce à la méthode végétale de l'oculiste américain de Paris, 56. rue de Londres

LES COURSES

BOIS-DE-BOLLOGNE

Aujourd'hui dimanche 5 mai

KOS PRONOSTICS

Prix d"T na. 3 ans et au-des 8, franes mètres, Franc Gascon, Royauté

Prix DB Subesnes. 4 ans et au-dessu , 7,0iX francs, mètres. Loulou, Cupidoii

Poule D'ESSAI des Pouucues. franc ajoutés une paule de francs chaque, i y.ilOO francs à l'éleveur; mètres. La Camargo. Croix dtt Sud

YOULE D'ESBAI DES Poulains. francs ajoutés à une povte de francs chaque, et o<> francs à 1 éleveur mètres. MiroboYRIx Hainbow. 4 ans et au-dessus, 20,000 fr mètres. lvoire, Cterval

PRIX DE l'Espérance. 3 ans, 8,000 francs mètres. Touche Tout, Radieux

VHVCENXES

MlUTAIRKSj

Résultats du samedi 4 mai

COURSES MILITAIRES SOUS LE PA.TRONAGB

DE M. LE MINISTRE DE LA GUERRE

Une vraie fête militaire dans un cadre qui semble fait exprès pour ello un polygone comme champ de courtes, derrière les tribunes les redoutes de Gravelle et de la Faisanderie, en face le vieux donjon de Vincennes, à droit6 les ciers de toutes armes; sur l'estrade officielle une dizaine de généraux, et à leur tête NI. le fierai André, ministre de la Guerre le général

Florentin, gouverneur de Paris; le général Pendezee, faisant fonction de chef d'état-major gô néral de l'armée

M. Riotteau, député de la Manohe, président de la Société du demi-sang:, fait à ses hÛÊos les honneurs de la réunion

La fanfare du 23 dragons faisait entendre, pendant les intervailes des courses, les plus bril lants morceaux de son répertoire

UN INCIDENT

Les roiir-sr ? ont été intéressantes un vif tnddcnt a marqué lu seconde, le prix do Mars, haies réservée aux genliemen. Dix chevaux se sont rangés sous les ordres du starter. Sur un bon signal, trois chevaux seulement sont partis, Kathleen, Bazin et Messidor. Les autres, croyant àun faux départ, Sont restés au potean, où restent également le starter. Le public était convaincu que le départ était mauvais, et l'administration du pari mutuel, partageant cette convielion continuait à délivrer des tickets sur la rourse pendant que les trois chevaux partis terminaient le parcours ils étaient arrivés que l'on pariait encore

Le starter, en rentrant au pesage, aociara que le départ était bon. Aussitôt, grand tumulte au pesage et sur la pelouse. On protesta par des cris et des sifflets. Les commissaires arrêtèrent que le pari mutuel paierait les r gagnant et sur tes placés, et ren t tes mises engagées sur le¡¡ chevaux qui n '• Huntpas partis, r'eiaitde toute justice, puisque lo mutuel avait continué à recevoir des pari" hhi- l"~ chevaux qui ne prenaient pas par! :rse mais, en droit, la Société n'y état c pas obligée; les commissaires n'en uiti-iurui que mieux une complète approbation

Pteeple-Ch -vihc (3' série). Objet d'art ouduti ché, M. de ti> ,< ç^le

M. de Cabrol

Non placés Jn :< .;v ̃, Erythrée

Prontigiiau, Horde. ruucun bah, Ofl'rande, Jean Sans Pe r, MilUade, Ninon j de Lenclos, Autrui), Dess, Maëatro, Daim

Gagné de trois quarts de longueur, aieuz Iau guaurs du deuxième au troisième l'lux DE MARS, Haies, backs et hunters. gentlemen ridere, fr., m. Kathloen à M. Scordeî tM. Aadi-és; f Bazin {U. AU. Uuet

Messidor (M. Pimpauit la réponse de ce Taveraier lui parvînt par le canal de Renée, il lut

Monsieur le pourrai tous répondre que le moyen dont vous vous êtes servi pour me combattre m'autorisent à toutesles revanches n Mais vous faites appel à un sentiment de délicatesse. dlsonsle mot de probité que je tiens il honneur de posséder autant sinon plus que personne

Vous me signalez également l'espèce de monstruosité qui résulterait d'une rivalité entre nous deux et, tout en constatant qu'il a fallu votre désir de faire cesser cet état de choses pour que vous hasardiez une telle ^allusion à des liens que je ne pensais pas voir jamais invoqués par vous je ne me refuse pas à vous suivre également sur ce terrain

Je trouve, ça effet, eomme vtras, que ce serait nul i mot d'ajouter un nouveau sujet de wiére à tous ceux qui ne nous permettent phu que de rester des étranger l'un vis-à-vis de 1°antre

M Je prends donc le parti qui vous donne dès à présent, la possibilité d'ignorer jusqu'à 1 existence de celui qui signe du nom qull porte plus pieusement encore aujourd'hui qu'hier

Jkan Javerxier

Et, comme en relisant la lecture de cette lettre hautaine, Lucien avait eu un éclair de satisfaction dans les yeux. Car ea perfidie avait admirablement réussi at le Tacernier n'avait pas même essayé d'arriver à la pa rade de ce coup drott. de ce coup de maître

Elle vous cause un visite plaisir, teite lettre, fit Renée de sa voix n n > e

Je. je ne dis pas le

Et puis. Il s'agit de il hébiu. iaais réfléchissant que

Non placés et rembùui-sé Spécial, Fou da r Joie Il, L& Brûle Tout Barbanègra

Tapir, Lil ertiB

Gagné de dix longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Steeple-£has ï Mr t série'. Un objet d'art ou d'utiliU oi 'O métros. 1" Fo lune, Il M. de Bel',< i'ivpriétaire) 2' Et ri.^le M. Dutechi; a- Kyros M. AlbareU

N .>n placés Oigdîetle, GreU. Incroyable. Malnica: Lâoauice, 1 anfan, Niva. Astartè, Mamita

Crysis. Déception, Cantrip. ^iliery d"raie demi-looguuur une tête du deuxième an troisième

Miutaire série). L'n objet d'art m milttnirt , mitres

Steeple i . ^Tnard;, 3' Beau aire ifL

Non plaçfs Bue, Folie&su

Gapnè d'une longueur et denaie, trois quarts de longueur da dt-nsièine tu troisiàaBc

Stekpu^Chask .NÎiutaoiï: il™ série). Ofciitt d'art ou d'ulilfte nàakis-e. mè^vs. 1 Nathan, à M. P. -int

Mar Bj:8-Vu

N'OQ placés: ou. ru?TCtt

Une, Donatello, Marmiton U, Walter _wlins

Littte Ro e Il, Ùsteux

G gné d'uive loiisrnear et demie.. une tonfttear du deuxième an troisième ejioa Conxr: St. i :.v; C: -̃ Ilandiaap nBernen rtii. létres i à M. m ii Mure

Hividwinker (M. Gayot); S- A_ nmtii6 (M. Le

Noo placés Pam oiseau n Galopin, Cours gutiirs du deuxième au troisième

P ns se 16 ManchesterO t2 S

Giœlle P r WW Il

P 51 Se t!M 6r ndSt.. Pi s

Katiarea-, les,. &3 SO Nathan

P

F Si PJXIM M

Sïi)iV'Sle.P n N) 13 Hoodwinfco'l ! U

IL Y A UN AN

Les nouveaux magasins il. ':< v a vraient leurs portes. La nouv on continuant t offrir il. sa r de ménage, jardin, sellerie la réputation de l'ancienne n oriuulnUon nouvelje à cette v <̃>̃ la

Ménagère devenait un Orai: ^ouV(,;1. /.i. (irû eh fure la ̃ ii-aOTdinaires à tous si-s > lanj'.uii^. y aura foule boulevard Bonne-Nouvelle ce jout'-la

BULLETIN FINANCIER

Paris, 4 mal

La Bourse, reprenant ses habitudes Il fermé ses portes aujourd'hui ii deux liiM., r qu'éconrlée, la séance, n'a manqué ni d nai!1' ̃li''tr .̃Uiss'îli'-t > .ci; la mtmidiv

Ce s-iiiL surtout les 3tincs d'or qui ont atliré l'attention; la nouvelle que quelques milice l'-tai'-nl autorisées produit la mcilli' -sioneteon ii d turr ciifore la hier

Nos Rentes leur reprHi1' i<: <v finit a 101 presque sans changement i ̃•:< sont fort calmes tous d .-édenls

Les tendanr ,is l ; compartiment des • ̃ oivdit la Ban que de Paris fait le Lyonnais le Comptoit. d'Escompte

Un peu de tassement sur V Métropolitain de fi3àfi60; les autres val'-M' .!•> <•<̃ (rrmipe font slatioun:: Il

Thornso uin à 2S, Li llir la H

Ex-iuupon de :̃ fr. 45, le Hio tlnit a 4N, un peu plus faible qu'hier

Sur le marcha sud-africain, les Rand Mines iûiaiUilda k 205. i Ka.-t lia.:J

COLRS DE CLOTURE

Turc D. 2T>i

Italien ï > 47 Banq. Ottomane

Extérieure Rio Tinto îàamedl prochain, 11 mai. paraîtra le Drapeau républicain-plébiscitaire, journal quotidien àSeouUrnes

Principaux collaborateurs P

Maurice Barres, Henri Galli, Franr

Hérissé, Gyp, Geors.-c.ri Thiébaud ton, Quesnay de lioaurcpairc, F

G. d'Èsparbes. !<̃̃•̃ M

G- Bonuauioi

Poirier de NaiCONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 5 MAI

De i 5 heuret

PARC MONCEAU nr ̃ f M. Btt ?iC

I,r K.v.'il <!̃ arles. La Fée MéluPolka des Pierruiua, allier. Ruade des Petila Pier rots, 13osc

PALAIS-ROYAL

Chef M. Viltdame

En avant, Eybcrt. Polka des Marteau:, Clodomir

Meunière, Parés

TWUSIMES régiment de liiçne. Chef M. A. J

Marche des Trompettes. Bnrbirolli

M''nf!cl si>hn. Guy-snr- Wine Jaulcrrl éKyi.litii, LuiKiui. Uallade de EKarp h WlipufclBUTTE8-CBAHMOMT régiment de ligne. Chef M. L. Charnel

Mawhe des K }<Hil -Bon-Temp . f. WatlKr. Ma4ame Turlopin, Guiraod. L< < 'i ̃•<< i "̃'•̃ C;iiraaoe

Aida, Verdi. Ronde des M.. Uwr

JARDIN ou PL régiment de ligne. Chef J. Schntktt

The Wafhinjrton Post, Soma. Ouverture de Renemito Cullim, Berlioz. Oai ombr.1 1. Chic, Rap sodie norvégienne, Lalo. KsteUa, Tu ret

LfXEilBOUKO régiment de ligne. Chef: M. Suzanne

Salut i. Copenhague, Fabrbaeh. Le 2 Fiancée

Pari: Marche Iwngroine, Ch lawl. -1,, Africaine

Mey rbccr. La Morengotte, Si :!̃ ,.i';k

PARC MOKTSOt lurégiment de Ugne. Ghei M. Thiriet

Marche des Grenadiers, Ccrbtn La Dame blanche

BofeldiM. BiilK-t de ConpélU. Léo Delibe . Le

Voyage en Chine, Uazin. Tai du bon Ubac TlJirlet la lettre arrivait par son intermédiaire. elle en savait certainement très long surtout cala

Oui, util Imwqwment

Alors. Ce n'est pas indiscret, je pense de vous demander

Quoi donc

La communication d'un document qui m'intéresse. qui m'intéresse beaucoup vous devez vous en douter

Mais. Renée

Je suppose que c'est très loyal. très bonnête. ce que vous venez de faire avec monsieur votre frère eut une contraction nerveuse

Mon frère, soit. Eh bien loyaL

Pourquoi oseriez-vous le

Alors. Ce que vous venez Je faire. ça ne doit pas redouter la lumière. la grande lumière du jour, hein

Lucien peu à peu rapreneit son sang-froid

Assurément non

Dans ce cas, Ca vous est égtl que je sache il. ¡non tour

Que voulez-vous savoir?. ce sont des affaires de famille

Oh! j'en suis un peu, de la famille. du moins avez- vous la prétention de m'y faire entrer

J'en ai la prétention, oui. Mais vous ne me semblez guère en avoir l'envie, vous

Mol?. je nai encore manitestd que l'eu vie d'être votre belle-sœur. C'est toujours la familie, ça. Allons. montrez

Et comme il faisait un ,reste de refus

Montrez, r 4>é{a-t-elle en essayant encore de se contenir. montrez. ou bleu le vais croire que je ae me trompais pas et que vous êtes -un vilain petit monsieur

Mais ;ipr.-(-ni, loule son assurance était reSQUARE PARMBNTlSH mte. Ouvrnure de MMfba

FIuId . L de l^ihorp, Mxwnrt. IWlei éijyptien, Dolgfni. Le Bon Bburg uis, Sallenick

S ktmnu

BR-lTBlïIt

Htfn-wiif u wiiitivuî •rr..i'li- p'.r

Ctarf W. X ttouer

Héroïsme, X. Ouverture de concert. C)i-snA

SMiwrmea. l "s GU>ir s françaises, lîm

BULLÈTFN COMMERCIAL nu RAMKD1 i MAI k>c kit. Klè% lc loo kil jtiia et i m :•) Juin

JiiB.-A, ai. s . Juill.-aotU 19 ̃ :a rt

Muer'81 ̃5 âû 4 derniers e lrs. im kilos Avvines. Ifs

Jutn 15 rs Juiii I r. i 18 a

U1& Juin. ttli it dsrniers H SJ i dartti rs

HbB e et . !< > ttt> kit. Il.0. Mb, Je <0 kitH

Ju m ̃ w -mm

JuiH.-âJJQi W.. . .,̃: .1,1,11. T9damiers fi<2 T5 ii.> ;g a rjuc .l M J 8 .9O

AICOol8. l'hecto nu >• snrrr r ' S les t o h au Misses

On et dt

LE RAYRB. 4 MAt ;l>ftP8C S

Loumana u suiul <la &0 kU< s

Ouvert. Oiitm^ Out. j Clôt

Juillet

Août

S pieml) ai

Ooltibr m i m! aj u 3 sa

WSTAl COfFir HtTBE 3 h. 38 les Mq Mi CiTt CRltU

LOUPES & KYSTES arr 'ions. Trai' roaFOURRAGES v- ̃< y v

V> :c llUVOlU en c t'e. Uu cww kilos b>>iu

Luzerne. v GJ M

Foins pre # en hstlr , On coi tor 'igons Iti

OU i

Il. :i II ;.O r .̃ ii-li.tii l'ai. i

VIN DE ViAL

Aliment complet

Le rôle thérapeutique du Vin de ViaJ est d'assurer In. nutrition pendant i maladie et le rapide relèvement des forces dans la convalasceuco four les anrrnws. les et les vieillard c'est l'aliment reaoi<ateur par exceilenet

JAHDlN

I Aujourd'hui \f.-ii!nii;iii..n

Il tUUU It

Le cusMirt ora dirige >ar M. C. Uuurile.iu

PnCMIMIK P HTlK

A

Oi:' luivt, lulévy tii

Mos.-mi. Allier

XiUuXiiui, Uiiuwiu

A 4 heures trfcs pré iii(> , dan la grand le dü

Palinarium

Le Malade imaginaire f nin-it;<- en a acte à Motter

AU I t fl I MUO

Ce qui m'étorr influence sur le 1de complète assimilation a -lu bien nourrir et dévetopper --tout fil,: ̃>'̃;)ter jh géukt&i' J'outel! le. par les projv

Pour par excelle. ;arer les fore 1 ''o'-i ''• l;'a' :ili yu 'ui excès. ces

E le fr. h.il., fr. 4.W ; 1 kil-, t

VALEhClÉEi. CHOCOUATèB aas B9 UR"S pn.l. Klivol franco contre mamlat-poete. Du B nRV ht rue Castiglione, l'aria chez Potin et t us pbaroiacitns et épiciers quand on "efforce. r r tous les moyans d'obtenir la qu'on ;,ime

Oh! des inuyeûs qu'on emploi

Le mien est bon.. Et puis, vou allez bien voir. parc ¡pas l'intention de m pas comnv" ̃ 'i' que ci u arrivé.- Vous ajjj'j ̃'̃ ̃• ?'̃ ,tJr le -impk. Ta vernier. je lui rimnviraiité.. i

Oui j'aime iiauiutnixUi >•• Le mut va bien dnns votre bouche i-n, je r. c Haîns mots or c'est ne Test ma façon de rt- '̃̃ ̃ seniLuienta re pe<iab]<Eh hier fait remarquer à M. Taver nierrtiniiioraiité qu'il y avait dans la lutte de deux frèrw. Vous meme, vous nous appelez ainsi. qui se disputeraient la même femme

Ah vr.il', <ir>nc ce que je ne pouvais pu encore ire

Et il vous que, très moralement, vous • occuper, lui une fois parti

Très mf>r l nent, oui. tsè aibouretxsemeiv

Et, <̃> venu de tenter une diversion

Voyons, ma et' a, nous nous énervons tous les <: > nous disons dès choses aigres. <;̃ '-s. Ne ferionsnous pas mieux de rv ̃ 'inme autrefois là une causerie de confiance. d'amitié. Je vous expliquerai alors