v. VINGT-SIXIftME ANNEE/STN» OMS. 

Le numéro 65 oexxti333.es 

MARDIS JUILLET 1001 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr; 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Engtiien, JParis (10e Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES » 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) r 5 Centimes, 

ANNONCEES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'O^FICE 
A Pal i, 10, Place de Ja Bourse Are,) 

Llernière Édition 

LES BONS GITES 
Les conceptions neuves, dans le domaine 
de la philanthropie, sont plus rares qu'on le 
.croit. Cette Maison du pauvre dont je par- 
lais il y a quelques jours comme d'une ins- 
titution désirable et pouvant répondre à des 
besoins pressants, se trouve proposée et dé- 
• crite déjà en 1S74 dans un livre consacré à 
La misère de Paris que publiait, M. P. Ma- 
zerolle. Il l'appelait le « Grand Hôtel des 
..Pauvres » et demandait qu'on l'érigeât au 
cœur de Paris, sur une partie de l'emplace- 
ment occupé par l'Hôtel-Dieu, alors en cons- 
truction. 

C'était un excellent homme, ce M. Maze- 
rolle, un brasseur d'idées généreuses. Il 
avait conçu un autre projet qu'il estimait de 
réalisation non moins nécessaire. Il voulait 
associer à son hôtel des pauvres des ateliers 
où devaient s'ocoupep-à de menus travaux 
-ses hôtes de passage en des conditions qui 
sont exactement celles qu'ont adoptées de- 
uis nos diverses sociétés d'assistance par 
e travail; 

Assurément, le mérite n'est pas médiocre 
d'avoir jeté dans la circulation des idées qui 
ont si bien fait leur chemin. 

Mais ce n'est pas tout. Ce même M. Ma- 
zerolle avait étudié spécialement, en des 
enquêtes pénibles, le monde des garnis pa- 
risiens, des garnis du dernier échelon, con- 
nus autrefois sous les -noms caractéristiques 
de la Ravignole, de la Loupe, du Rencart, 
de l'Emétique, de la Débine, du Pérou, de 
la Banque de France, des Artistes, etc., et 
que fréquentait un troupeau de gens abomi- 
nablement sales et dépenaillés. Il s'était api- 
toyé sur tant de misère, et, songeant qu'à la 
caserne le troupier ne coûte pas à l'Etat 
en moyenne un franc par jour, il affirma 
dans son livre qu'il y avait lieu de créer une 
espèce de communauté libre au profit des 
gens à petit gain, 

Il partit de lit pour développer le projet 
d'un garnis modèle où seraient reçus, hygié- 
niquement et confortablement, tous les mal 
'!plis du monde du travail. Il en voulait pour 
les petits gagneurs célibataires u comme 
!pour les femmes seules, les mères délais- 
sées, les veuves et leurs enfants. Et il orga- 
nisait ces établissements sur un certain pied, 
;Ies pourvoyait de dortoirs à lits séparés par 
.des cloisons, de réfectoires, de salles de lec- 
'ture, voire de fumoirs, et fixait les prix de 
location au jour et à la semaine, en ayant 
soin de rendre sa maison de secours acces- 
sible aux moins fortunés. 

Vingt-cinq' ans après que ces projets ont 
été exposés, les voici qui entrent, sous une 
forme nouvelle, en voie d'exécution. La So- 
ciété française des habitations à bon marché 
les a pris sous son patronage. Elle s'est oc- 
,eupée, en dernier lieu, de procurer un logis 
"h l'ouvrier isolé elle sollicite maintenant la 
'formation de sociétés de construction ayant 
'pour objet d'assurer à la veuve, à la jeune 
ouvrière, un logement salubre et moral, et 
se propose d'ouvrir bientôt un concours 
¡pour la construction de ces « garnis modè- 
;les » dont M. Mazerolle avait conçu la 
pensée. 

Bien entendu, il n'est plus question de M. 
Mazerolle ni de son hôtel du pauvre son 
ilivre semble totalement oublié. Ce que l'on 
veut imiter, ce sont des œuvres analogues 
créées en Angleterre, à Londres notamment, 
par lord Rowton. Paris sera prochainement 
doté de quelques logements de célibataires, 
et la Société philanthropique doit ouvrir 
l'an prochain un hôtel meublé. Enfin, les 
femmes ne tarderont pas trop, sans doute, 
à avoir leur Itowlon-houac. 

Mieux vaut tard que jamais! Si nous ne 
nous pressons pas de créer en pareille ma- 
tière, nous finissons tout de même par 
aboutir à quelque résultat. A l'heure qu'il 
est, 81 sociétés se sont organisées en France 
pour faire bâtir des maisons à bon marché, 
et l'on est arrivé ainsi à loger convenable- 
ment 5,000 familles, soit plus de 20,000 per- 
sonnes. C'est un résultat dont on peut se 
louer. Il apparaît cependant de maigre im- 
.portance quand on le compare à ce qui a 
été fait en Angleterre où existent plus de 
sociétés de construction possédant un 
capital de millions, et aux Etats-Unis 
pu 350,000 maisons ouvrières ont été cons- 
truites par plus de 6,000 sociétés dont le ca- 
'pital dépasse 2,500 millions de francs. L'Al- 

24. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND KOMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

XIV (suite) 

L'Heure suprême 

Philippe n'eût pas voulu lui laisser mettre 
les pieds par terre. Madame de Baudreuil, au 
contraire, élevée elle, comme une saine et 
belle fille des champs qu'elle était alors, vou- 
lut que Sybille suivit son exemple et ne res- 
tât pas immobile dans son salon ou dans sa 
chambre. 

Il y avait à cette époque, a l'aris, un mé- 
ilecin qui, jelme encore, était arrivé au som- 
,met de la réputation et de la science. 
'Il s'appelait le docteur Cillot. 

Pauvre Kamin, originaire des environs de 
£aint-Martin-des-Anges, il était le fils d'un 
garde des BaudKuil. 

Martin, alors que l'enfant était encore tout 
petits, vit qu'en ce chétif corps débile habitait 
une intelligence peu ordinaire. 

Il s'occupa de lui, fit donner à l'enfant des 
leçons particulières parle magister du village 
et il apprit bientôt ce qu'il avait pressenti, 
Je'est que Victor Gillot avait un cerveau ex- 
uaordinairu dans lequel instantanément tout 
^s'imprimait pour n'en plus sortir. 

Martin l'envoya Auch, et lui fit faire au 
Jycée les "plutr sérieuses études. 

Ouand l'uiifant eut ses deux baccalauréats, 

lemagne également a réalisé des prodiges 
dans ce domaine. La Belgique elle-même a 
fait plus que nous, puisque, depuis 1889, 
elle n'a pas fondé moins de 120 sociétés qui 
ont trouve 25 millions pour loger 16,000 fa- 
milles. 

Mais il arrivera certainement un temps 
où nous comprendrons que l'argent placé 
en ces entreprises est d'un bon rapport et 
que des œuvres de ce genre, créées dans 
l'intérêt des masses laborieuses, peuvent se 
développer naturellement sans exiger de la 
part des fondateurs de nouveaux sacrifices. 
On l'a bien vu en Angleterre, où l'heureux 
emploi du fonds Peabody fut une révélation. 
Ce Peabody avait fait, en faveur des ou- 
vriers de Londres, une donation de 12 mil- 
lions, qui fut entièrement affectée à la cons- 
truction de maisons à bon marché dont le 
revenu devait servir à établir de nouvelles 
constructions. L'entreprise a si bien pros- 
péré que le fonds a atteint le chiffre de 22 
millions et que les maisons Peabody abritent 
aujourd'hui plus de 5,000 familles. 
Dans les quartiers noirs des cités indus- 
trielles, où la population grouille en des pro- 
miscuités qui favorisent les pires désordres, 
il n'y a pas de meilleur secours à assurer à 
cette population, toujours très éprouvée, 
que la libre disposition, à un taux très mi- 
nime de loyer, de maisons spacieuses cons- 
truites selon les règles de l'hygiène. Nos 
bienfaiteurs de pauvres, qui continuent à 
léguer leurs millions à l'Assistance publique, 
toujours impuissante, malgré ses richesses, 
à prévenir les drames de la misère, ne fe- 
raient-ils pas mieux d'agir comme l'a fait 
Peabody et de préciser l'affectation des 
fonds qu'ils laissent, de manière à ménager 
de permanentes ressources aux travailleurs 
qui souffrant de la pénurie et de la cherté 
des bons logis 

A Londres, l'exemple de Peabody a été 
suivi par sir Guinness qui, en 1889, a consa- 
cré des sommes considérables à la construc- 
tion de maisons ouvrières. Puis, l'adminis- 
tration du èomté s'est décidée à remplir 
elle-même un rôle dans cette œuvre de relè- 
vement social; elle s'est appliquée non seu- 
lement à pourvoir les familles de maisons 
saines et confortables, mais elle songea à 
arracher les travailleurs vivant seuls aux 
misérables conditions des garnis où ils vé- 
gétaient et se mit à construire des maisons 
meublées modèles. Dans cette innovation 
entreprise en faveur de la population flot- 
tante qui loge en garni, l'effort principal ce- 
pendant a été fourni par lord Rowton et la 
société qu'il a formée pour l'établissement 
d'un« série d'hôtels des pauvres gens. 
C'est ce genre d'oeuvres que la Société 
française des habitations à bon marché vou- 
drait, actuellement, voir s'acclimater en 
France. Elles ont été étudiées spécialement 
par une délégation envoyée en Angleterre 
et ont fait l'objet d'un, intéressant rapport 
écrit par M. Bàulez, secrétaire de cette dé- 
légation. Dans la récente assemblée géné- 
rale de la Société, on a demandé surtout 
que celle-ci dirigeât ses efforts vers la créa- 
tion de sociétés ayant pour but d'assurer à 
la femme un logement salubre et moral. La 
femme veuve ou délaissée, la jeune ouvrière 
sans famille, ne trouvent guère, en effet, 
dans les logis qu'elles occupent les condi- 
tions nécessaires de convenance et d'hy- 
giène qui préserveraient à la fois leur mora- 
lité et leur santé. On se propose donc d'é- 
difier pour elles le garni modèle que réclamait 
ou le family home que la ville de 
Glasgow leur a ouvert dès 

Les femmes qui y seront admises paie- 
ront un loyer comme ailleurs, et même une 
pension, si elles veulent prendre leur repas 
au réfectoire commun, car l'oeuvre n'est nul- 
lement une oeuvre d'assistance proprement 
dite. On ne fera pas la charité dans la mai- 
son des veuves; on n'y délivrera point de 
secours. Seulement, le prix du loyer et de 
la pension sera exactemcnt basé sur le prix 
d'achat des fournitures et l'intérêt du capi- 
tal engagé. 

Comme à Glasgow, sans doute, l'établis- 
sement qui sera construit contiendra un ré- 
fectoire, une salle de récréation et une vaste 
cuisine; en outre, à chaque étage se trou- 
veront de petites cuisines et des salles à 
manger pour celles qui ne veulent pas pren- 
dre leurrepas au réfectoire. Dans la maison 
de Glasgow, les logements sont chauffés par 
un calorifère à eau chaude et éclairés à l'élec- 
tricité. On y trouve une crèche les femmes 
de service ont soin des enfants pendant la 
journée. Le tarif du logement, est de 4 francs 

et ce ne fut qu'un jeu pour lui, le comte de 
Baudreuil lui demanda: 

Et maintenant quelle est ta vocation 
Que veux-tu devenir?. Car avec ton 
caractère, tu as dû certainement penser à ton 
avenir, sérieusement, profondément. 
Oui, monsieur le comte. 

Martin répéta sa demande 

Alors que veux-tu être ? 

Simplement le jeune homme répondit: 
Monsieur le comte, le bien que vous 
m'avez fait, je voudrais le rendre à d'autres. 
Soigner ses semblables me paraît être un 
sacerdoce, dans tous les cas une des missions 
les plus belles qui se puissent trouver. 
Bien! tu seras médecin. 

Les yeux de Victor brillèrent de joie. 
Au mois de novembre, ajouta M. de 
Baudreuil, tu partiras faire ta médecine. Je 
me charge de tout. 

Gillot devint pâle de saisissement et de joie. 
Cela vous coûtera cher, dit-il. A Mont- 
pellier la vie est onéreuse, paraît-il. 
M. de Baudreuil sourit. 

Je ne t'enverrai pas à Montpellier, affir- 
ma-t-il. Certainement la Faculté est de pre- 
mier ordre et les professeurs qui la compo- 
sent tous des gens hors ligne. Mais j'estime 
qu'avec ton genre de cerveau, c'est à Paris 
que tu dois aller. 

Victor l'interrompit 

A Paris, fit-il en joignant ses mains avec 
un geste d'extase. 

Oui, à Paris. Parce que je veux que tu 
travailles autant que tu le pourras, et que tu 
fasses non seulement ta médecine, mais éga- 
lement la chirurgie, la chimie, la physique, 
en un mot, que tu prennes dans tout ce que 
la science moderne possède aujourd'hui de 
quoi être, si -c'est possible, un de ces savants 
qui deviennent à force d'étude, de volonté et 

par semaine pour une femme et un enfant, 
de 4 fer. 80 pour une veuve et deux enfants, 
etc. Pour la nourriture, les adultes paient 
25 centimes le déjeuner du matin, le dî- 
ner et 30 le thé. Ce sont des prix qui indi- 
quent la portée de l'OEuvre. 

Cette forme que la philanthropie anglaise 
a donnée à ses établissements est excellente. 
Celui qui est accuerlli paie ce qu'il consomme 
au plus juste prix. La Société se contente de 
ne prélever aucun bénéfice sur les produits 
qu'elle livre. Et il arrive ceci que le prolé- 
taire, qui n'a pas eu à souffrir dans son or- 
gueil en recevant un don, est satisfait de 
payer la rétribution prévue par le tarif et 
que les sociétés qui bâtissent ces maisons 
confortables sont assez prospères pour dé- 
velopper et multiplier ces intéressants orga- 
nismes. 

Beaucoup de ces associations en Améri- 
que et en Angleterre, assurent un rende- 
ment de 4 et même 5 pour 100 aux capitaux 
qu'elles ont engagés de sorte que la cons- 
truction des maisons modèles pour les ou- 
vriers constitue un des meilleurs placements 
de fonds qu'il y ait, et qu'alléchés par les 
gains, les ouvriers eux-mêmes économisent 
afin de placer leur argent dans ces entrepri- 
ses dont ils tirent personnellement, sociale- 
ment, de si grands avantages. 

Voilà ce que nous n'avons pas encore 
compris en France, et voilù aussi pourquoi 
l'OEuvre des bons gîtes reste comme en sus- 
pens, prônée qu'elle est par des comités 
de propagande qui ne parviennent sou- 
vent pas à constituer des Sociétés de cons- 
truction. 

Mais il ne faut qu'un exemple parlant 
aux yeux pour que l'élan soit donné et que 
les Jioivlon-houses aux monumentales faça- 
des de briques vernissées se multiplient au 
milieu de nous. Le conseil municipal de Pa- 
ris avait, il y a quinze ou vingt ans, décidé 
de réserver une partie du Champ de Mars 
à la construction de maisons à bon mar- 
ché. Le moment serait peut-être venu de 
reprendre, en ces conditions nouvelles, le 
projet abandonné. 

JEAN FROLLO 

Elections de Conseillers Généraux 
A ANGOULÊME 

Angoulême, 1*juillet. 

M. Mulac, député, maire d'Angoulème, répu- 
blicain, 3,002 voix, élu. M. Moulinier, institu- 
teur adjoint, socialiste, 1,716 voix. 

Cette election avait lieu pour le remplacement 
de M. Paul Déroulède, démissionnaire. 
EN AtGÉRIE 

Alger, 1" juillet. 

Il y avait, hier, à élire dans le département 
ct'Alger quinze conseillers sortants qui se répar- 
tissaient ainsi 13 républicains opposés à M. Mus 
Régis, 2'antijuifs républicains. 

Ont été élûs 14 républicains. II y a un ballot- 
tage entre MM. Régis et Voinot. Avant le ballot- 
tage, les antijuifs perdent donc un siège. 
A Constantine, les 16 conseillers sortants se 
répartissaient ainsi 11 républicains, 5 antijuifs, 
Ont été élus 14 républicains, 2 antijuifs répu- 
blicains, y compris M. Morinaud, député, maire 
do Constantine, conseiller sortant. Les antijuifs 
perdent donc 3 sièges. 

A Oran, il y avait conseillers à élire. 
Ont été élus 2 antijuifs républicains, MM. Go- 
bert, maire, et Gieure, conseiller municipal; 
12 républicains gouvernementaux ou indépen- 
dants. 

EN ALGÉRIE 
La situation est grande, à l'heure où le 
nouveau gouverneur général de l'Algérie 
prend possession de ses fonctions. Il n'est 
pas l'héritier d'un passé difficile, et on peut 
affirmer que l'avenir sera, en grande partie, 
ce qu'il le fera. 

Précédé par les services qu'il a rendus 
en Tunisie et par le succès récent de sa 
mission au Maroc, M. Revoil arrive avec 
des pouvoirs considérables. 

Au lieu de lui marchander l'autorité, 
comme cela s'est vu précédemment, le gou- 
vernement de la République lui a donné 
la plénitude des moyens d'action, en lui 
conférant la responsabilité totale. 

Un décret paru au moment même où il 
posait le pied sur la terre d'Afrique lui a 
confié la sécurité de la colonie. Les armées 
de terre et de mer sont à sa disposition pour 
cela, sans qu'il ait à en référer à Paris. 
Un budget spécial pour l'Algérie permet 
d'utiliser sur place toutes les ressources fi- 
nancières et de développer les forces vives. 
Il dépend des Algériens de fixer eux-mêmes 
les conditions de leur prospérité. 

M. Revoil a montré, par ses premiers dis- 
cours, qu'il avait conscience du rôle qu'il est 
appelé à remplir; et son langage trouvera 

de .dévouement les bienfaiteurs de l'huma- 
nité. 

Victor se mit à genoux et dit 

Ma vie vous appartient. Je vous bénis 
Ni. de Baudreuil eut raison de compter sur 
cette intelligence souveraine. 

Le jeune homme étonna tous ceux qui le 
connurent, étudiants comme professeurs. 
On ne comprenait pas comment Victor Gil- 
lot pouvait arriver à donner la somme de 
travail qu'il produisait. 

Il suivait tous les cours qui se faisaient, il 
les résumait tous. Et, non seulement il de- 
venait un chimiste, un opérateur, un médecin 
remarquables, mais il faisait profiter ses ca- 
marades, moins acharnés que lui au travail, 
du fruit de ses études. 

Il trouvait encore moyen de leur faire des 
conférences qui émerveillaient ses maîtres. 
Un jour, le vieux docteur Barillot, qui vi- 
vait encore, avait dit de lui 

C'est une lumière qui éclairera le monde 
entier. 

Sa thèse passée, Victor Gillot revint à Pré- 
chac s'établir comme médecin. 

Vivre à Paris et y continuer ses études tout 
en faisant de la clientèle, eût été son rêve. 
Mais pour cela, il eût encore fallu avoir re- j 
cours à son bienfaiteur, et la délicatesse du 
jeune savant ne lui permettait pas de deman- 
der ce qui ne lui était pas offert. 

Cependant la générosité du comte de Bau- 
dreuil ne voulait pas laisser inachevée une 
oeuvre si brillamment commencée. 
S'il n'offrait pas à Victor Gillot les capitaux 
qu'il eût fallu à ce dernier pour asseoir défi- 
nitivement sa carrière, c'était pour deux rai- 
sons. 

D'abord, il voulait qu'il se reposât de ses 
extraordinaires fatigues. Ensuite, -de près, il 
se réservait de le juger. 

un ficho sympathique jusqu'aux confins du 
désert.. 

Certes, on ne songe pas à recommencer 
l'utopie d'un royaume arabe, imaginée sous 
le règne de Napoléon -111 mais le gouver- 
neur général a été l'interprète de la noble et 
généreuse France, en promettant aux indi- 
gènes le respect de leurs droits et une bien- 
veillance équitable. 

Un demi-siècle après la conquête, les 
Arabes ne doivent plus être traités en peu- 
ple conquis et asservi. Ils font partie inté- 
grante du patrimoine national français. 
Tous les partis, en Algérie, commencent 
à comprendre l'inanité et le danger de luttes 
intestines qui sont déplorables; et c'est par 
des assurances de paix que M. Revoil a été 
accueilli. 

Cela lui facilitera son gouvernement. Il a 
l'heureuse fortune de venir à une de ces 
minutes qui succèdent aux troubles, lorsque 
chacun aspire au calme réparateur. 
Le gouverneur général personnifie les 
idées de modération, de justice, de travail, 
c'est son honneur aujourd'hui; ce sera sa 
gloire demain, s'il réussit. 

ASSASSINAT D'UNE VIEILLE FEMME 
(De notre correspondant particulier) 

Lille, 1" juillet. 

La petite commune de Frelinghien, sur Je che- 
tain de' la Belgique, vient d'être le théâtre d'un 
crime affreux. Une vieille femme, âgée de 
soixante-dix ans, a été violée, puis étranglée, et 
l'assassin, pour être plus sûr de la mort de sa 
victime, lui a en outre défoncé le crâne à coups 
de talon. Voici dans quelles circonstances ce 
crime a été découvert 

Un cultivateur, Jules Duthoit, qui passait ce 
matin sur la route d'Armentières à Frelinghien, 
vit un champ de blé tout piétiné. Intrigué, il en- 
tra dans le champ, mais à peine avait-il fait une 
dizaine de mètres, qu'il se trouvait en présence 
du cadavre d'une vieille femme, endimanchée, 
les vêtements en désordre, la figure violacée, 
couverte de sang. Le cou portait des ecchymoses. 
Près du cadavre se trouvait un parapluie et un 
peigne brisé. 

Duthoit courut aussitôt prévenir le garde cham- 
pêtre Pleys, qui à son tour avisa la gendarmerie 
do cette lugubre découverte. 

Le cadavre fut reconnu pour être celui de Mme 
Eugénie Delplanque, veuve Delporte, âgée de 
soixante-dix ans, demeurant près d'Armentières, 
chez son fils, Philippe, chantre de la paroisse. 
Elle était partie de Frelinghien à sept heures du 
matin, pour se rendre it Houplines. 

On pense que c'est à ce moment que le crime 
a été- commis. 

MM. Génot, commissaire de police à Armentières, 
et Delsaux, juge de paix, se sont transportés sur 
les lieux pour continuer l'enquête. Ils ont inter- 
rogé différentes personnes, habitant à proximité 
de l'endroit, ducrime. 

Une dame Notredame a vu ce matin sortir du 
champ un individu, qu'elle déclare pouvoir re- 
connaître. M. Louis Laignel, charretier, a vu 
également au même endroit un individu, qui doit 
être le même et qu'il dit également pouvoir 
reconnaître. 

Un manœuvre de maçon âgé do dix-huit ans a 
été arrêté, On a relevé des traces de sang sur 
son pantalon. Il nie être l'autour du crime. Il n'a 
pu encore être confronté avec les deux témoins 
que nous venons de citer. 

Le parquet do Lille est arrivé à Armentières à 
deux heures et s'est rendu immédiatement à Fre- 
linghien. 

LE COMMANDEMENT DES POMPIERS 
Le colonel Dépruneaux, commandant du régi- 
ment des sapeurs-pompiers de la ville de Pans, 
entrera dans sa soixante-unième année le 10 fé- 
vrier prochain et devra, par suite, prendre sa 
retraite comme ayant atteint la limite d'âge de 
son grade. 

Le colonel Dépruneaux a été appelé à ce poste 
en raison de son expérience déjà longue et de sa 
connaissance très complète du service d'incen- 
die. Outre qu'il a fait une grande partis de sa 
carrière au régiment qu'il commande aujour- 
d'hui, de nombreux vovages dans les capitales 
européennes ainsi que dans tes grandes villes 
d'Amérique l'ont mis au courant de tous les 
progrès réalisés pour la lutte contre le feu. 
D autre part, l'âge n'a encore aucunement 
amoindri sa vigueur ni son énergie, et son rem- 
placement sera rendu d'autant plus difficile qu'il 
n'existe aucun autre colonel d'infanterie ayant 
servi aux pompiers. 

Le conseil municipal s'était ému de cette situa- 
tion, et dans sa séance du 18 mars dernier, « con- 
sidérant que le poste de commandant du régi- 
ment de sapeurs-pompiers est un poste des plus 
délicats, des plus importants en raison des con- 
naissances spéciales qu'il exige que les change- 
ments successifs et nombreux des colonels, qui ne 
font qu'un séjour relativement court à la tête du 
régiment, ne leur permet pas d'acquérir ces con- 
naissances que cet état de choses est préjudi- 
ciable aux intérêts de la Ville et compromet la 
sécurité des Parisiens », cette assemblée avait 
émis le vœu que les commandants du régiment 
de sapeurs-pompiers jouissent des mêmes fa- 
veurs que les officiers des bureaux de recrute- 
ment, en ce qui touche la limite d'âge. 
On sait que le personnel des bureaux de re- 
crutement est composé en partie d'officiers su- 
périeurs retraités des différentes armes qui peu- 
vent, d'après la toi du 25 juillet 1893, être main- 
tenus au service jusqu'à soixante-trois ans. 
En transmettant ce vœu au ministre de la 
Guerre, le préfet de police avait demandé au gé- 
néral André que le bénéfice de cette sorte de 

Or, Martin de Baudreuil se connaissait en 
hommes. 

Le jeune médecin fit donc de la clientèle à 
Préchac et aux environs. 

Au bout de la première année, le comte un 
jour lui dit 

Tu es un savant de premier ordre doublé 
d'un grand coeur. 

Je t'ai suivi depuis un an. Personne n'est 
travailleur, instruit et bon comme toi. 
Voilà cinquante mille francs pour t'établir à 
Paris. 

Economise-les, mais sans lésiner. Quand 
ils seront épuisés, si tu n'es pas encore en 
état de te suffire, il y en aura d'autres. 
Je vous les rendrai, balbutia le jeune 
médecin, dont la reconnaissance ne sentait 
plus de bornes. 

Je ne le veux pas. Je te les donne. Mais 
c'est en dévouement pour les miens, si ja- 
mais ils ont besoin de toi, que tu acquitteras 
ta dette. 

Et maintenant que vas-tu faire, médecine 
ou chirurgie ? Car tu es un opérateur des plus 
habiles, il n'est bruit que de tes succès de 
Pau à Toulouse. 

Victor Gillot hocha la tête. 

La chirurgie est en progrès, dit-il. Mais 
la médecine, au contraire, demande en ce 
moment-ci des études acharnées, c'est à elle 
que je veux donner mes forces et mon tra- 
vail. 

C'est digne de toi, dit le comte. Bonne 
chance et plus tard soigne les miens. 
Le gamin de l'réchac, le fils du garde, 
s'était donc installé à Paris. 

Tout le monde connaît aujourd'hui cet 
homme remarquable, le premier de tous. 
Cet homme dont la parole est, en effet, écou- 
tée du monde entier. et qui, certainement, a 
eu la plus large part dans ces congrès récents, 

prolongation d'activité pt,t être étendu à tous les 
officiers supérieurs des pompiers. Ce mainticn 
n'aurait pu toutefois dépasser cinq années après 
la limite d'âgn réglementaire. Il aurait été, de 
plus, facultatif, c'est-a-dire réservé aux seulsotli- 
ciers ayant fait un assez long séjour au régiment 
et dont le concours aurait été jugiJ spécialcment 
utile. 

Le ministre de la Guerre vient de faire con- 
naître qu'il n'est pas disposé à présenter un pro- 
jet de loi dans ce sens. Sans contester l'intérêt 
que présenterait cette réforme pour le service 
spécial des pompiers, il considère qu'elle aurait 
pour effet de ralentir l'avancement dans l'arme 
,de l'infanterie et qu'elle serait, de plus, contraire 
à l'esprit général de la législation militaire, la- 
quelle exclut de tout commandement de troupes 
actives l'officier qui a atteint la limite d'âge fixée 
pour son grade. 

Le général André préférerait, en principe, que 
le corps des pompiers fût détaché de son dépar- 
tement et cessât d'être recruté, aussi bien comme 
cadres que comme troupe, dans les rangs de l'ar- 
mée active. 

On voit que l'idée de la municipalisation des 
pompiers, qui compte depuis longtemps de nom- 
breux partisans, aussi bien au conseil que dans 
l'armée, fait d'incessants progrés. 

LES ANGLAIS DAIS LE BÂHHL4HAZAL 
D'après une information publiée par la Belgi- 
qucmUitaire, les Anglais ont définitivement réoc- 
cupé le Bahr-el-Ghazal, qu'ils avaient d'abord 
donné bail à l'Etat indépendant du Congo. 
Les Allemands ayant refusé de leur permettre 
d<3 s'installer entre les lacs, les Anglais outrepris 
la concession faite au Congo. 

Une expédition venue du Soudan à Khartoum 
sous les ordres du lieutenant-colonel Spnrkes, 
s'est rendue en décembre 1900, à bord de trois 
canonnières, jusqu'au point extrême de la navi- 
gabilité du Nil dans le Bahr-el-Ghazal. 

L'expédition a visité Meshra-el-Heck, Fort- 
Desaix (ancienne station fondée par le capitaine 
Marchand), Djour Ghattas,puis, de ce point, s'est 
dirigée sur le Nil en laissant des garnisons dans 
ces trois localités. 

Après un repos de quelques jours dans une 
staton augto-égyptienne de la rive gauche du 
fleuve et une visite aux établissements de l'Etat 
du Congo, le colonel, qui avait reçu de Khar- 
toum des ravitaillements importants et un assez 
considérable renfort de troupes, s'enfonça de 
nouveau dans l'intérieur pour achever l'œuvre 
commencée. Il fonda notamment un poste il. 
ltumbok, puis se flxa il. Fort-Desaix, où il établait 
son quartier général. L'occupation est donc un 
fait accompli. 

Par contre, les Anglais ayant reconnu la jus- 
tesse des observations de l'Etat indépendant, ont 
retiré de Kéro, pour le transporter sur la rive 
droite, à deux heures de navigation de Lado, le 
poste d'occupation qu'ils y avaient établi. On sait 
que le poste de Kéro établi sur le Nil est la li- 
mite septentrionale de l'enclave nilienne. Ils vien- 
nent donc de reconnaître que ce poste était à 
bon droit revendiqué par l'Etat indépendant. 
A Coups de Baïonnette 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 1" juillet. 

Deux jeunes gens d'une vingtaine d'années, les 
nommés François Tranchon, mouleur en fonte, 
demeurant 5, rue Pierre-Corneille, et Joseph Ty- 
rie, camionneur, domicilié rue Nex, 98, se trou- 
vaient une heure du matin dans un café situé 
à l'angle des rues Garibaldt et lorsque 
doux artilleurs du bataillon de forteresse s'ap- 
prochèrent d'eux et leur cherchèrent querelle. 
Des paroles très vives furent échangées et on 
en vint bientôt aux coups. Les soldats dégainè- 
rent et quelques minutes après Tranehon et Ty- 
rie gisaient sur le parquet, perdant du sang en 
abondance. 

Le premier avait reçu un coup de sabre-baion- 
nette dans le dos; son état est très grave et on 
craint que la colonne vertébrale n'ait étéatteinte; 
e deuxième porte dans le côté une blessure pé- 
nétrante faite avec la même arme. 

Les blessés ont été aussitôt conduits à l'IIÔtel- 
Dieu. 

Quant aux artilleurs, ils ont pris la fuite; mais 
l'autorité militaire, prévenue, est sur leurs tra- 
ces, et leur arrestation est imminente. 

Le parquet a ordonné une enquête sur ces faits 
regrettables. 

ACCIDENTS D'AUTOMOBILES 
(De nos correspondants particuliers) 

Chartres. 1" juillet. 

Un terrible accident d'automobile s'ost produit 
hier, après-midi, sur la roule de Paris à Bor- 
deaux, au passage du Gué-de-Longrois, à 16 kilo- 
mètres de Chartres. 

Vers quatre heures, une voiture de course 
Peugeot, montée par trois voyageurs, deux hom- 
mes et une femme, descendait à une allure ver- 
tigineuse la côte très rapide du Gué-de-Longrois, 
bien connue des automobilistes pour le danger 
qu'elle présente, quand, par suite d'un à-coup 
dans la direction, le chauffeur fit dévier la voi- 
ture qui, s'écartant subitement du milieu de la 
route, vint heurter un tas de terre. Cet obstacle 
franchi, la voiture, d'un bond, pirouetta sur elle- 
même et alla buter contre un mur. 

Le conducteur avait été projeté à terre au pre- 
mier heurt. Quant aux deux autres voyageurs, 
ils restèrent engagés sous la voiture, complète- 
ment retournée par suite de la violence du choc. 
Immédiatement secourus par des témoins de 
l'accident, les automobilistes furent transportés 
dans une auberge voisine. 

Tous trois sont grièvement blessés. 

La femme, qui a reçu de nombreuses contu- 
sions et qui a eu la figure abîmée, se plaint, en 
outre, de violentes douleurs internes. On redoute 
une fracture de la colonne vertébrale. 

Lé voyageur a le visage déchiré et de nom- 

ces réunions de savants où ses découvertes 
extraordinaires, ses études, ses observations 
ont tant aidé au renom scientifique de la 
France. 

On connaît aussi, sous cette brusquerie ap- 
parente qui est la sienne, la richesse de son 
cœur. 

En effet, quand ses intimes lui disent 
Comment, vous si bon, traitez-vous si 
durement vos malades? 

Il répond avec son fin sourire 

Si je ne les bousculais pas un peu, ils ne 
m'obéiraient pas, et je veux dans leur intérêt 
qu'il fassent ce que j'ordonne. 

On comprendra alors que le jour où ma- 
dame de Baudreuil fit demander au docteur 
Gillot, l'ancien protégé de son mari, de venir 
voir Svbille, combien vite il s'empressa de 
répondre à cet appel. 

A l'aspect de la délicate petite personne 
qu'était la jeune marquise, il fit un peu la 
grimace, mais il savait très bien, quand il le 
voulait, être maître de ses impressions. 
Il l'examina, l'ausculta et ne trouvant rien d'a- 
larmant dans la fragilité de la jeune marquise 
de Juversac qu'une nervosité extrême, il dit 
Il faut de la distraction et du mouve- 
ment. 

Alors, vous n'êtes pas d'avis qu'elle vive 
comme dans une boîte, docteur, demanda la- 
comtesse ? 

Oh! cela jamais, répondit vivement le 
savant. Au contraire, je désire qu'elle fasse 
chaque jour un exercice modéré, puis qu'elle 
prenne beaucoup de distractions. Que ma- 
dame aille dans le monde, qu'elle reçoive, 
qu'elle passe également quelques soirées au 
théâtre, si elle 1 aime. 

Tout cela lui sera bon et salutaire. Du 
reste, je reviendrai lavoir souvent. 

Madame de Baudreuil Jui .lut jrqfpndément. 

breuses cMïtnsioKS sur Unit le <™ps. 
nu, la joue gauche» écorebée et la bras tJalullt3 
Les blessés ont reçu iss premiers soins du i 
tCQuanT/la ellft a mise 
Les voyageurs, <{irf n'ovU pas voulu.' donnez- 
leurs noms, veinaient dc lJa.is. 

ment déterminé la mort d'an .liomsis s est pro- 
duit hier à Sainle-Lizaignc, prè.s d'iJsoudun. 
M. Louis Décarroire, ajusteur muïamcien t&x 
ateliers Brouhot, de Vierzott, awprvMiirt au noï»™£ 
Alphonse Roussel, employé <-ft lib raine, rue Cj»' 
billon, Paris, à diriger le véhicule. 

A six kilomètres d'Issoudun. dans «ne d.ss- 
cente assez rapide, près de B.0115** 
sel opéra dans un tournant un virarje U"J# 
brusque.. 

L'automobile franchit un tas de- caflJoui'V. Aiuix 
dans un champ et se renversa. 
Le malheureux Décarroire eut la tête tw; vea 
et fut tu6raide. Son compagnon ne roçut-,j| uo 
des contusions sans gravité ainsi qu'un trois»*» l.8 
voyageur, le propre frère de l'infortuné met**111" 
ciun. 

Décarroire laisse une veuve et un enfani. 

AU VAL D'ANDORKI1' 
(De notre correspondant particulier) 

Perpignan, 1" juillet. 

Une mission française composée de Ci. v<W 
les Itomeu. viguier de France en Andorre; B rt?" 
talils, archiviste de la Gironde, délégué des n il- 
nistcrea des Affaires étrangères et de l'Instructit i; 
puÙlique, pour l'étude dos coutumes et du dr* 
andorrans chef de division à la préfe. 
turc de Perpignan Ilugonnet, agent voyer e< 
chef des Pyrenées-Orientales, et Borreil, ingé 
nieur, vient de se rendre dans les vallées d'A» 
dorre, pour étudier plus particulièrement ua i 
projet de route carossable reliant le Val d'Aif 
dorre à la France. 

La mission a été reçue dans toutes les paroisse^ 
andorranes avec le plus vif enthousiasme. Les* 
autorités et les populations, tirant des salves da 
mousqueterie, se sont portées au-devant dcs 
membres de la mission, les acclamant et les 
couvrant de (leurs. Les syndics les bailes onf 
prononcé des allocutions dans lesquelles ils ont, 
protesté de leur dévouement et de leur attache- 
ment à la France. 

Des arca de triomphe ont été dressés et beau- 
coup de maisons pavoisées aux couleurs andor- 
raues et Irançaises. 

A Andorre, la vieille capitale des vallées, ua 
banquet a été offert aux membres de la missiont 
venant accomplir dans le pays une œuvre de, 
progrès et de civilisation. 

M. Romeu, viguier de Franche, a rappelé en 
langue catalane les améliorations réalisées du- 
rant les quinze dernières années grice à la pair, 
intérieure des vallées, grâce à la sollicitude des? 
princes et sagesse des syndics et conseillers. 
C'est ainsi qu'on a pu établir des courriers régu- 
liers, des lignes télégraphiques, un tribunal su- 
périeur et concéder des bourses ponr les jeunes 
gens et .jeunes filles dans les collèges, lycées et* 
écoles de France. 

Il a terminé en constatant que la vallée d'An· 
dorre pouvait envisager avec confiance l'avenir 
qui s'ouvre devant elle. 

Le voyage de la mission aura de très heureux 
résultals pour l'oxtension de l'influence fran- 
çaise dans la vallée. 

LA IISSIOHJ ARMA INI 
A VINCENNES 

Malgré l'incertitude, du temps, une foule nom- 
breuse suivait, hier matin, dès la première heures 
les routes du bois de Vincennes menant au po- 
lygone, où une revue-manœuvre allait être exé- 
cutée devant la mission marocaine par une par- 
tie des troupes de la garnison, 26* bataillon da 
chasseurs à pied, 2.T régiment de dragons et 
quatre batteries du 13* régiment d'artillerie. 
Si-Abd-el-Krim, accompagué de M. Piat et des 
personnages de sa suite, est arrivé à Vincennes à 
huit heures et quart. Il a été salué, à l'entrée du 
terrain de manœuvre, par le général Kirgener 
de Planta, commandant d'armes, qui l'a conduit 
sous une tente superbement décorée, élevée pour 
la circonstance au fond du polygone par la di- 
rection de l'artillerie. 

1)ès que les membres de la mission ont pris 
place dans la tribune, où se trouvent déjà le gé- 
néral Clément, commandant la brigade d'ar- 
tilierie de Vincennes, et le général Florentin» 
gouverneur militaire de Paris', le général Kirgenec 
de Planta, directeur de la manœuvre, donne ordre 
de la commencer. 

Le thème de l'exercice, auquel prennent part 
les trois armes infanterie, artillerie et cavalerie, 
est l'attaque du plateau de Gravelle, 

Les troupes se mettent aussitôt en mouvement 
et on ne tarde pas à entendre les premiers coups 
de feu tirés de la chaîne de tirailleurs lancés en 
avant du gros de sa troupe par le commandant 
du 26' baiaillon de chasseurs à pied. Le canon set 
met aussi de la partie, mais ses détonations sont 
assez espacées les batteries règlent àce moment 
leur tir. 

Les coups de fusil se succèdent bientôt plus 
rapides; les tirailleurs se sont repliés sur leurs 
soutiens qui entrent maintenant en ligne. 
Alors l'attaque se dessine, le bataillon s'arrête; 
le crépitement des feux de salves retentit sang 
discontinuer et l'air est ébranlé par les détona- 
tions seches des canons nouveau modèle exécu- 
tant des tirs rapides. 

A ce moment le vacarme est épouvantable, 
mais il cesse tout à coup. Le 26' bataillon des 
chasseurs à pied apparaît rangs en bataille les 
clairons sonnent, la fanfare joue et les vitriers s» 
lancent à l'assaut, ayant à leur eentre, claquant 
fièrement au vent, le drapeau de l'arme qui porta 
à sa hampe la croix de la Légion d'honneur. 
A cent mètres de la tente les compagnies exô- 

reconnaissante de sa visite, et comme ella 
avait en lui la confiance qu'il méritait, ello 
s'arrangea pour faire exécuter son ordonnance. 
Sybille n'avait jamais rien vu. Et ainsi que 
les très jeunes femmes, tout l'amusait, la 
ravissait. 

Ah elle n'était pas blasée, celle-là, Dieu 
non! 

L'Opéra la mettait en extase, les Français 
ne la laissaient plus respirer. 

Alors la comtesse eut sa loge l'Opéra et 
une autre également aux Français. 

Puis elle la présenta dans quelques fa- 
milles du faubourg, auxquelles les Juversaçj. 
et les Baudreuil étaient apparentés. 

Bientôt on ne parla plus que de la gra- 
cieuse petite marquise, si délicate, si Une da- 
ses naïvetés, de ses joies, que son expressive*, 
et gracieuse physionomie trahissaient si simr 
plement, si naturellement. 

Les couleurs étaient revenues à ses jones, 
ses yeux brillaient de santé et de bonheur. 
Deux mois se passèrent encore. On était » a 
février. 

Sa grossesse avançait et no la fatiguait 
pas. 

Bien, disait le docteur Gillot. Ces nerfs 
si délicats ne nous joueront pas quelque vi- 
lain tour. Maintenant pour les couches, em- 
bolie ou autre affaire de ce genre n'est plus 
à craindre. 

Que cette charmante petite maman n'é- 
prouve pas d'émotion trop violente, et je ré- 
ponds de tout. Continuez seulement à la dis- 
traire et à l'amuser. 

Des émotions ?. Lesquelles donc Sybilia 
pouvait-elle avoir? 

Elle était simple, raisonnable, facile coa 
tenter. 

l (A ntwre.) 1PÀ0L d'Aigremokt- 

