SE* ̃ 

LE) ÎPëtiib F>ar>iàleîi 

entent une conversions droite et dégagent en- 
tièrement le terrain. Le mouveiiî?nt est à peine 
formulé, que le 23* régiment de dragons arrive 
au galop de charge, la lance en arrêt. A cin- 
quante mètres à peine de la tente le ealonel Sor- 
dcy arrête ;cs escadrons, qui présentent les ar- 
mes. 

La manœuvre est terminée. Les troupes vont 
se masser vers la Faisanderie et le défilé com- 
mence. 

Le 2G* bataillon de chasseurs à picd, le 23' ré- 
gimentile dragons, trois batteries montées et une 
battcrie à cheval du 13* çégiment d'artillerie pas- 
sent superbement lignes devant la toge où se 
trouvant les membres de la mission qui les ap- 
plaudissent. 

La foule nombreuse, qui a envahi le terrain 
de manœuvre, leur fait de chaleureuses ovations. 
Les évolulions et le tir rapide de l'artillerie ont 
semblé particulièrement intéresser les membres 
Arrès la revue, les envoyées marocains sont re- 
tnontés en voiture et ont gagné Vincennes où ils 
ont visité la cartoucherie, l'arsenal, le vieux fort 
et le donjon. 

LE DÉPART POUR LONDRES 

Si-Mohamed-el-Guebbas, secrétaire général de 
la Guerre au Maroc, qui faisait partie de l'am- 
iKissade marocaine arrivée ces jours derniers 
Paris, en est parti hier matin, se rendant à Lon- 
'tires, accompagné de son interprète Sidi-Larbi. 
Ni. Blanchard, délégué du ministre des Af- 
faires étrangères, les a accompagnés jusqu'à 
Calais. 

Londres, juillet. 

Le lord-maire a reçu aujourd'hui la mission 
marocaine à Mansion lfouse, sa résidence offi- 
cielle. 

Un lunrh a été offert. 

LA GllMiPRAMAAL 
Le Cap, iw juillet. 

On dit que le commandant Fouchê a pénétré 
dans le territoire indigène de Transkoi. Jusqu'ici 
ees territoires avaient été considérés tacitement 
•c«enme neutres. L'état de siège n'y est pas appli- 
qué et les chevaux y abondent. 

Londres, 1" juillet. 

Le Baily Mail publie une dépêche de son cor- 
respondant il Capetown, disant que dernièrement 
il y a eu une véritable nouvelle invasion do la 
«colonie du Cap. 

L'ennemi, ajoute cette dépêche, doit être beau- 
coup plus nombreux que les autorités le suppo- 
sent plusieurs commandos ont pu se procurer 
des vivres dans les petites villes. 

POUR LA PAIX 

Leeds, 30 juin. 

Les orateurs du meeting' pour la paix n'ont pas 
pu se Hure entendre. La police à pied et il. cheval 
les a protégés contre les sévices do la foule. Plu- 
sieurs personnes ont été maltraitées. 

"Yo/lc, 30 juin. 

Miss Ilobhouse devait faire ce soir une confû- 
Tence sur ce qu'elle a vu dans les camps de 
concentration mais, rlevant la menace de sérieux 
'désordres, il a fallu renoncer à la conférence. 
Toutefois, deux petites réunions ont été tenues 
dans les locaux scolaires. 

Miss Hobhouse a condamné les incendies des 
fermes boërs et la politique des camps de con- 
centration, dans tesdyels les femmes et les en- 
fants sont retenus prisonniers par les Anglais. 
Ces camps sont insalubres. 

LES FRANÇAIS AU MAROC 

Tanger, 1" juillet. 

'L'escadre française, composée de seize navires, 
«St arrivée. 

DEUX VIEILLARDS ASSASSINÉS 

Bruxelles, 1" juillet. 

'Le Petit Parisien a relaté le drame de Netifvillc, 
Où l'on a découvert les cadavres ensanglantés de 
«ieux vieillards, les frères Saublain. 

Or, on nous affirme qu'il n'y aurait là nulle- 
tnent crime. Une terrible rixe aurait éclaté entre 
les deux frères et tous deux auraient succombé à 
leurs blessures. C'est l'avis des membres du par- 
quet, des médecins légistes et de nombreux 
témoins. Voici ce qui se serait passé: 

A la suite d'une discussion entre Hubert et 
Jean Saublain, ce dernier saisit une bêche et en 
porta plusieurs coups à son frères qui désarma 
l'agresseur et lui asséna sur la tête des coups 
"violents. 

Epuisé par la perte de son sang, Jean est tombé 
sur le sol. Hubert a pris la fuite, mais ses forces 
l'ont trahi -et, à son tour, il s'est dans le 
champ où son cadavre a été retrouvé, 

Il y a quelque temps, les frères Saublain 
^possédaient plusieurs chevaux et des tètes de 
était. Ils avaient tout vendu et vivaient malgré 
cela très pauvrement. L'enquête judiciaire se 
poursuit activement. 

IMPUDENCE BRITANNIQUE 

Saint-Pétersbourg, 1" juillet. 

Le Xovoié Vrémia proteste avec indignation 
contre l'arrogante et inadmissible prétention du 
Timcs, demandant que la convention russo-chi- 
noise éventuelle concernant la Mandchourie soit 
préalablement approuvée par le gouvernement 
anglais. INQUIÉTUDES ANGLAISES 

Londres, juillet. 

'Le numéro du 1" juiHet de la Xational Mevietv 
«ontiônt un article de M. Arnold White sur l'es- 
eadre anglaise de la: Méditerranée dans lequel on 
trouve cette phrase 

« L'étiit-major français est tellement persuadé 
̃tu peu de préparation des flottes de combat an- 
glaises pour une guerre immédiate, que la straté- 
gie navale traditionnelle de fa France a été ré- 
ccmment et (lùiil)éremment transformée de dé- 
fensive en offensive. » 

LES FÊTES DE PRAGUE 

Prtgue, t·· juillet. 

Les associations de sokols se sont rendues 
hier matin en grande pompe et au milieu d'une 
foule considérable criant Slava Nazdar » à 
l'hôtel do viHe. Là un discours a été prononcé en 
%'honneur de la ville de que 

L'orateur a exprimé le vœu que l'idéal des 
gymnastes égalité, fraternité et concorde, soit 

FONDS D'ÉTAT VILLES Clôture fflT "gf^ (actions) -VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES | g*£ | *fâ OBLIGATIONS DIVERSES | OBLIGATIONS DIVERSES g£*. iZ OBLIGATIONS DIVERSES I S 
Midi, action jouissance., ws r;ran<TCombe 1340 Egypte Oblip. rlomania'" 105 M 105. Turc, série C /comm.lS79 2G0 0/0 473. «5 Panama lots, t. p. à la rép" 92 50 Madrid àCacérès 3 O'O. 
Bourse du 1" Juillet Nord, janvier 1001 2090 Houillères d Ahun 163 50 Espagne extérieure 4 0/0. 72.. 7180 série D. 2507 25 Si fonc.l»7'J3o/0 500 îiof.nav. 233 50 Ouest-Espagne ;rev. var.i 40 
t n/'tion jomss. J122 ll'JO Mokta. 360.. 860 Haïti 26$ 75 Douanes ottomanes 460 4w 3 0/0 i'-sérm 476 Lots turcs 
0/0 j. l«]uill.lO01..cpt 0002 C-S N,ckei.. 535.. M9 189G 6 0/0 410.. 409 50 Ottom.tr. (Egypte) + 0/0 91. 5- remh. lOOfr.. 99.. 9775 2- série 470. 470 Salonique-Constantinople TO 
terme g Jj> vo w Ouest, action jouissance. ^37 oil 50 de Longwy 925.. ono.. 5 0/0 18M sot.. 203 Ottom. 40/0 lS'J4,r. 509 fr.. 30/0estamp. 92. 459.. 458..Canal de Corlntlie G 0/0.. 25.. 28 Saragosse 1" livpotlièque 
A,BU. tÇrme ,»i ;n ?rUH <le la France ?ïl Atel. et Chant, de la Loire. 3 1/2 0/094 (tr. Egypte) £Jfonc. 2800/0 1895. 457 Thomson-Hoiiston 4 0/0.. 2« 315 75 
Oi;2 0/01894j.H,mai.cpt 0 i. 0 40 Nledoc Acipnos de la Marine. 1460- 510 «•> 462 Messageries Marit. i 0/0. 3- 3i0 313^ 
3 terme «lin ri a.Saint-o lus 6b5 ̃ t» O" do Construction. lto Hollande 3 0/0 1836 96 Banque I.R. P. P'Autrich. 4i0 s fonc 1890 375 0/0r.5« 510.. 510. Oblig. Transatlamiq. 3 0/0 333.. 333 50 Sévllle-Xérès (ffrises) 
l)ctte tuniMenne S 0/0 m, Ouest-Alscnen CïO f.Org. et Acier. NordetEst Ji-5 1180 4 1/2 0/0 (or) Ottomane )S88. 4H 50/0 523.. 530.. 968.. 
Ma(lag'o))l.|l/2,r.a500. 81 50 8J jû Départementaux 700.. <W j-orges de'Irignac 3 0/0 (or) 86 40 87 Crédit foncier d'Autriche 125", 1200 •̃ Banque hypoth. r. 1000 fr. 544 50 Eaux pour l'étranger. WO 503 Sud-Espagne i-jo 
'if3 'v»M' ̃ «3 voies ferrees economiq.. 815.. r Fers-Aciers Robert et C. 91 Italien 5 0/0 cpt 9830 «8 50 Canadien. 500 fr. «8 Comp. Paris, du Gaz 4 0/0. 506 25 493 Can' Corintlie(CMlellén.). 
E JW« vn iÀ i?t de 1. Ouest Pnnsie' 5fe •̃ •;• • Uiant.de lu Méditerranée i» M Sud-Autrichien-Lombard 120.. 120 •• du Nord 4 0/0- -*9S Gaz général de Paris 5 0/0 Crédit fonc M'"l\usse41/2 3SS 50 387 aO' 
*̃- ff- Est Parisien.. 2a5.. 435 9830 Méridionaux d'Italie Wl •• Est-Algérien I 0/0 435.. 43i 40 Omnium Russe 400. œs m 
'"• vi" Oural- Volga '> métal, de 40 50 Portugais 3 0/0. 26 M »> 55 Nord de 1 Espagne Est ,,0/0. (Onion des) 4 1/20/0 5S 510 Wagons-Lits 40,«-i"3érle. tas.. 
w 1892,2i2,F.400,2Gop. J08 362 50 Comp. Gêner, de traction. 50.. 50 Agence Havas 505.. 192.. 192 ho orientaux.. 425 ̃• -3 0/0 449.. 40/0. 509. .f 
o i!i't-P;^v o?X proc. Tliomson-Houston. 1050" i00j Annuaire Didot-nottin. 502 50 167 r,o Portugais 65 3 0;0 nouveau. Aciéries de France 4 0K>. VAL. SUD-AFRICAINES 
« 94-0b 21/2,r.W0,t.p. 3u5 06O Ihomson Méditerranée. 510. Bénédictine de Kécamp.. «5S0 6550 Obi. Tabacs port. 4 1/2 G/0. 509 Sara sôsse 25S-. 258 ̃• -2 1/2 0/0 41T25 deTiïguar,5 0/0. 455. 4W Becliuana.'and 
S ,«i XVas.ons'L!tsw: rS2 ̃̃ ̃̃ f«m,F.>t"'?tmat"d'us.aGaz 152S Roumain 4 0/0 1SC0 80 28 80 75 Télépraplies du Nord 820. ̃ • Ardennes 3 0/0 45k -̃ Chantiers de lai. oire 4 0/0 Cape Copp.-r 135 50 
S 1808,îO/0,r..50O,t.p. 5 0/0 amortiss. 188S 8!), Gaz (le Madrid Il)! 94 •• Ethiopiens 3 0/0 200, Ch.At,S'JI;az"(Penhoët). 145 Champ à'Op 30 S 
;™ 10S 5C 77 açt.jouiss. 489 440 Dvnamite!Sl'centraledc) 5 0/0 amortiss. 1803 Tabacs de l'Kmn. ottom.. ̃̃ Aïn-Tizv à Mascara 30/0.. 430 Fives-LUlo fi 0/0. Chartered 7a 
l«(J9Met",20/0,r.5fl0 fO- Voitures fie Pans. 172.. Etablissements Duval 2J:.O S200 4 OW amortiss. 1894 des Philippines. 685 Méchar'ïi AAîivScfra3 0/0 475.. 475 Consolidated Main Reef.. r,2 
̃w- i~i ^7 ~n VnVfiS? ,m ISt toitures Urbaines. 12a 125.. Figaro. 490 #- 40/0 amortiss. 1896 78. du Portugal 768 ̃̃ Mostat'anemàTiaret 30/0 432.. Etabl. Lazare Weiller 4 0/0 De Ite^rs S25 82i. 
•ViUe de Marseille 3 0,0 1S77 ̃̃ 403 Compag. transatlantique 2w ̃ Magasins- généraux o/o amortiss. 1S9S 78 30 Lumière Nortu American 33.Grande-Ceinture.. 4S2 50 452 Métaux 473 Dynamite du Transvaal. 
ÎJA?116?8*0'0; °° i }| « Messascnes Maritimes.. 510.. 880.. 5 0/0(B-duT"MSW 479 Rio 137d ̃• Lyon 5 0/0 1975 App'vde Pauillao 3 0/0 372 Dtirban Roo<jepoort IJoep 
de Bordeaux 40/0 81 516 50 Uiarg.Rtun(O-fr.deNav.) 1125 Il--)5 actions ex c. 52. 1225 Russe ISS 0/0. .Tliarsis 450.. Cibles Télé^rapliiq. 50/0. 470 East Rand .™ 190.. 1 
a r-i7is£,HW "• •"•̃C'V'lavraise Péninsulaire. 7M 720 Grande Distille-Cuseaier 725 JSfûet 186040/or.pair. 1M 05 Boléo 2300 2280 Bourbonnais 3 010 4M ,Magasins généraux 4 010, Fcrreira KO.. 
de Lyon 30/0 I8S0. 1W 103 50 Canal de Panama 12.. 12 Phosphates de Gafsa 570.. 100 6r; Huelva Central Copper. 12 •• Méditerranée 5 0/0 640 75 Raffinerie Say 4 0/0 French Rand 49 M) 4850 
/A/>t Le Pnnwhips 580.. i80.. 40/0 orl«tO,Z«et31ém. 100 25 Iluanchaca 4M 451 Jardin d' Acclimatât" 5 0/0 315.. 293..Gedtild i.'« 50 135.. 
WALûUK-û fKAlU/. (ACT.J Canal de buez .cpt 3750 3745 Raffinerie say. 1080.. 1075.. 40/0 or 1890,4- émis. 99S0 101 Soc. iiouill. Russie mérid. 520 ̃• Lyon (fusion) 3 0/0 451 Lits Militaires 4 0/0 610.. 614 50 Geldenhuis Deep 
Banque de Irance. cpt 3680 3710 terme 3752 4ro3 Sucreries de tives-Lille.. 260 4 0/0 or 1893, 5* émis. 100 30 charbonn de Sosnowice. 2275 2250 (rusion nouv'«) 3 0/0. 4i8 50 Bons de la Presse 10 2; 10 a Geldenhuis 160 
teime oG2& 308O action jouis. 2935 Compagnie Richer 2150..2120.. 40/0 or rS94.6«émis. loi, 100 70 Alpines(Soc.min.) 477. (fusion) 2 1/2 409 Bons Exposition lSWftal.) 6 75 fioerz et C» 61 50 63 Ta 
de Paris cpt 1080 10*0 Parts de fondateur 1455 1446 relcphones (Soc. mdust") 362.. Cons.4 0/0, l" et2-ser. 101 10 Zinc Vieille-Montagne. •• Victor-Emmanuel 18K2 447 Andalous 30/0, i"sér. est. 276. r» Goldflelds îoï 
Compagnie i Algérienne. feo Bons Trentenaires. Brasseries Zimmer 40/0,3-série. 100 75 zinc de Sitésie. 1180 Midi 3 0/0. 453.. 2« aér. est. 1,0 Kieinfontein New il.. 42 z 
ÎvmU *? *'9 naldhsc' 5S •̃ 585 Société cmle ÎS89 2^80 Chalets de nécessité. 975 4 0/0 1901 libéré. Briansk (Usines de). nouveau va.: 451 M) Autrichiensanc.l"hypot. 451 Lancaster. 63.. 
Crédit Algérien 937 Cinquième 490.. 4So Jumelles (Société intern1') 80 300;0 payé, 1O0 95 Dombrowna (houillères). 9S0 2 1/SO/0 408.. 2- hvpot Lanalaaete 86 50 
Fonc.agr.dAlsene 503. Comp. générale des Eaux 2010 2020 Jumelles de Théâtre 76^ 30/0orlS!>let2«ém.lS94 S560 85 GO Donetz (Forg" et Aciéries) 705.. 708 Nord 3 46275 4'hypot. 429w 429 May Consolidated 
foncier de France. 64i 6',0 Eaux pour 1 étranger 403.. 400 Monaco (Cercle Etrang.).. 3440 30/0oriS96 Doubowaïa-Balka lâoi 50 414 nouv. l"liypot Mossamédês 17 5a 
–Mobilier.. 68.. 68 jouiss. ^00 Anglais 2 3,4 0/0 95.. Intérieur 4 0/0 1894. 96 15 96 30 Krivol-Rog 1605..1600.. 406.. 405 Cb. Brésiliens 41/2 0/0 18S7 395.. 395 Randfontein 
Foncière Lyonnaise 311 308 Gaz de France et étranger. 599 Argentin 1886 507. 509. Oh.40/0ch. Donetz 1893 95 50 96 20 .loltala Hieka 40.. 37 ouest 3 0/0.. 453 S70 Rand Mines lOil 
Société Générale.615 615 Gaz central 1290 5G 40/ODvinslvVitebsli^ 99 65 Laurium firec 6725 67.. -nouveau 449 50 450 Bevrouth-Damas-Hauran 16'2 163 Robinson Goid 238 
Banq.frano.delAfnq.Sud 73. -général 3»> Autrichien 4 0/0 (or) 100 95 40A' Kharkof A?.of 1889 Huta-Bankowa 3650 407.. 408. Lombards 3 0/0 36950 369 Robinson Deep l'7 
Parisienne. 535.. 534 50 de Marseille Oblig. domaniaies. 317.. 318.. 40/0 KlkirkofA/.of 1894 96 S5 Volga-Vichera 80.. 75 Ouest-Algérien 30/0. 438 500.. 500 Robinson Randfontein. 
Internat, de Paris 355 Union des Gaz 1030.. Belgique 2 1/2 0/0 40/0iSS9,Orel-Griasi. 616.. 618 Spies Petroleum 20 Comp. franco-algérienne. 81 série X 36550366..Sheba 15 25. 
fepec.des\al.md. 48.. 49 50 Ben Auer français. 400 Brésil 5 0/0 1895 S3 40 30/0 Transcaucasien.. 85 25 Pétroles Moësi Ilir 255.. 253 Sud de la France 30/0. 422 50 Est Espagne 3 0/0 319 50 5o Simmer and Jack 
-».^4» 1 1 ̃ h'ene SX 72 60 Lettres Bi- Noblesse 3 1/2. OBLIGATIONS DIVERSES Tramways français 4 0/0. Nord de l'Espagne i«hyp. 23î Transvaal Consolidated.. 86.. 85.. 
Rente foncière 260 Edison !Ccont.)500 f.t.p. 679.. 655.. 4 0/0 18S9 69 Si 69 50 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 72.. 71 65 UBLIuAlIUflS DIVtRbfib Omnibus 4 0/0 504 2- hvp "7350 274 "ransvaal Goldfields 39 75 3S 
Immeubles de France. 50 50 L'Eclairage Electrique. 5 0/0 !898(Funding) gi 80 93 80 Suède 3 0/0 J 883 1086 lmm.de France, ob. 400 fr. 119 Voitures à Paris 4 0/0. 3> lfvp. <272 271 Village ̃ i h 50 
©•Lomptoir des fcntrep". 227.. •̃̃̃&" G" Electr et Industr". 616.. 616. Bulgare 5 0/01896 378.. 3S0 ob.475fr. 140.. 140 Voitures Urbaines 4 0/0.. 203.. 205.. 4- hV-ô. Wemmer 283. 
Est-Algenen, nov. l'jOO. 710.. 710 ..Mines de Ma!fldano 515.. 5i2.. 5 0/0 or 1898, t. p. 45 S 50 455.. 100 75 K» 30 Camargue 3 0/0 30/0.. 1950 1» 50 Paropelune (spéciale). 271.. ̃̃̃-(! 
jouiss. mai 1901 476.. 4/ SêlsG<;rnmes(Ru5si<!mér.) 116 Egypte Daïra SanieU Suisse (Emp.féd.) 30/0 1890 loi Chem-de fer Dép. 30/01886 136 436.. 60/0r.l,000 .l"sér. V gérant: 
typn, mai 1901 1600 1595 Mines de. Canr.aux 1370.. 1363.. Dette unifiée 3«/0f897 99 25 435 2'sér. 27502750 S» ..«. Paris. Bouquet, imp. du PtlUPaiistcn,: 
IliOu janv. 190i ,liai3 •̃ lav* Escombrera-B;eyberg. Privilégiée 101 7HTurc série B. 50 SOJ ̃* 1888 431 435.. Srsér. 90 Barcelone Priorité J 273 25 27i 50 1S, rue d'Engliie.n. 

réalisé pour toute la population de là Bohême. 
Après le défilé des sociétés a eu lieu M'hôte) 
de ville un vin d'honneur. Le bourgmestre a 
prononcé un discours. 

Prague, a-t-il dit, et le peuple de Bohême af- 
firroent leur sympathie à leurs hôtes. 
L'après-midi ont eu lieu, en présence des Fran- 
çais, des Russes et autres invités, des exercices 
de gymnastique. Les gymnastes français et po- 
lonais ont été particulièrement applaudis. Le soir 
il y a eu des divertissements varies. 

Prague, 1" juillet. 

La délégation de la ville de Paris a remis ce 
matin, à onze heures, le superbe vase de Sèvres, 
cadeau de la ville de Paris à la municipalité de 
Après un discours de bienvenue prononcé par 
le maire de Prague, NI. Srb, M. le présidentDaus- 
set a remis le magnifique vase de Sèvres, souve- 
nir symbolique de l'amitié des deux nations. 
Dans un discours très applaudi il a rappelé les 
traditions historiques et artistiques qui unissent 
les deux nations. 

Ce discours a été l'objet de frénétiques ovations 
de l'assemblée communale de Prague. 
A la sortie, la délégation a été acclamée par la 
population tout entière dans les rues brillam- 
ment pavoisées. 

nationnl, et à la fête de nuit de l'île de Sophie, 
la délégation a encore été l'objet d'acclamations 
cordiales de la part de 20,000 sokols réunls, et de 
nombreuses daines et jeunes filles, témoignant 
ainsi une amitié profonde et sincère pour Paris, 
la France et la république française. 

L'ANTICLÉRICALISME EN ESPAGNE 

Barcelone, 1" juillet. 

Les anticléricaux ont essayé d'empêcher la 
procession du Jubilé en situant et en injuriant 
les catholiques. lis sontientrés par petits groupes 
dans quelques églises où ils ont. crié « Vive la 
Révolution Mort aux cléricaux! » 

Une panique s'est .produite parmi les femmes. 
La garde civile a dispersé alors les manifes- 
tants. 

TRAIN TAMPONWÊ 

Madrid, i- juillet 

Ilier soir, a neuf heures, le train 15, venant 
d'Irun, a tamponné un train en manœuvre près 
de Madrid. Trois wagons ont déraillé. 
Il y a cinq blessés. 

Le service est interrompu. 

Madrid, 1«, juillet. 

Le tamponnement qui s'est produitla nuit der- 
nière entre un train en manœuvre et le courrier 
de France est dû à une erreur d'aiguillage. Il y 
a eu quatre personnes blessées grièvement et 
quelques-unes contusionnées, la plupart légère- 
ment. 

En l'absence du service sanitaire de la gare du 
Nord, des médecins harticuliers ont porté secours 
aux blessés. 

Un agent da la Bourse de Madrid, M. Mumbert, 
et le fondé de pouvoirs do la reine Isabelle II, 
M. de Monlfort, ont eu les jambes brisées. 
La plupart des voyageurs ont renoncé il conti- 
nuer leur voyage et sont retournés il Madrid. 
Les dégâts matériels sont très importants. 
INCENDIE D'UN THÉATRE 

Barcelone, 1«, juillet. 

Un incendie a réduit ce matin en cendres le 
théâtre d'été appelé théâtre Argentin. Les pertes 
matérielles sont importantes. 11 n'y a pas eu 
d'accident de personnes. 

UN VIEILLARD ÉGORGÉ 
La Hochelle, 1" juillet. 

La paisible commune de Sonnac, canton -de- 
Matha, arrondissement de Saint-Jean-d'Angély, 
vient d'être le théâtre d-'unxrime horrible qui y 
a jeté 1g consternation. 

Un vieillard 'de soixante-douze ans, nommé 
Jean Coudreau, a été trouvé, hier soir, mort dans 
son lit et baignant dans nne mare de sang. NI. le 
docteur Coyrard, immédiatement appelé, refusa 
de donner le permis d'inhumer, et le parquet de 
Saint-Jean:d'Angély, avisé, se rendit sur les lieux 
Où l'autopsie fut faite par M.le docteur Hogée, 
Elle a établi que le malheureux vieillard avait 
été frappé de trois coapa de couteau à la gorge 
dont l'un avait tranché l'artère carotide. 
Le vol né semble pas avoir été le mobile, du 
crime; l'instruction se poursuit activement. 
Coudreau vivait seul et la maison ne porte au- 
cune trace d'effraction. Aucun désordre n'a été 
constaté dans la chambre à coucher. 

POLITIQUES 
Associations et Congrégations 

La loi sur les associations sera promulguée ce 
matin par le Journal officiel. 

En même temps sera, publié le texte d'un arrêté 
du ministère de l'Intérieur et des Cultes, indi- 
quant les diverses formalités auxquelles devront 
se conformer les congrégations religieuses pour 
demander au Parlement l'autorisation que la 
nouvelle loi prévoit. 

Selon cet arrêté, chaque congrégation deman- 
dant l'autorisation fera 1 objet d'un dossier spécial 
dans lequel seront classées toutes les pièces des- 
tinées à justificr l'autorisation demandée. 
Chaque congrégation devra faire connaître le 
titre et l'objet de l'association religieuse, le siège 
dû ses établissements, les noms de ceux qui, à 
un titre quelconque, sont chargés de son admi- 
nistration ou de sa direction, la liste complète de 
ses membres, mentionnant leur nom patronymi- 
que, ainsi que le nom sous lequel ils sont désignés 
dans la congrégation, leurs nationalité, âge et lieu 
de naissance, la date de leur entrée dans la con- 
D'autre part, deux exemplaires des statuts de- 
vront être fournis à l'administration et chaque 
congrégation devra fournir en outre la justifica- 
tion que les statuts qui ]a régissent ont reçu 
l'approbation de l'évêque dans le diocèse duquel 
la congrégation a son principal établissement. 
Au surplus, chaque congrégation devra coin- 
muniquer à l'administration un état des biens et 
valeurs qu'elle possède. 

En dehors de cet arrêté, un règlement d'admi- 
nistration publique actuellemenfélaboré parune 
commission extraparlementaire. déterminera les 
mesures propres à assurer l'exécution de la loi 
promulguée ce matin. 

Les Congrégations 

Dans une réunion qu'il a tenue hier, le groupe 
raclicai socialiste a chargé M. Lafferre de déposer 
une proposition ayant pour but d'abroger l'ur- 

ticle da décret de qui a accordé la capacité 
civile et le droit d'enseigner aux frères des écoles 
chrétiennes. 

D'autre part, le groupe socialiste a chargé 
Ni. Allemane, député de la Seine, de déposer une 
proposition ayant pour objet la suppression de 
toutes les congrégations. 

La Taxe des Automobiles 

Hier a été adoptée par la commission du bud- 
get une disposition par laquelle les automobiles 
seront, & partir de 1902, imposées de la taxe de 
prestation. 

Les Chemins de fer de l'Indo-Chlne 
Après avoir entendu M. Doumer, gouverneur 
général de l'indo-Chine, la commission sénato- 
riale des finances s'est prononcée hier pour 
l'approbation de la.convention, déjà votée par la 
Chambre, sur le chemin de fer d'Haïphong à 
Yunnan-Sen. NI. Charles Dupuy désigné comme 
rapporteur, déposera son rapport aujourd'hui 
sur le bureau du Sénat. 

CHAMBRE DES DEPUTÉS 
Séances du lundi t" juiddef 190t 

SÉANCE DU MATIN 

La Chambre, dans sa séance du matin, a voté 
le premier paragraphe de l'article i" de la loi sur 
les retraites ouvrières. Dans l'après-midi, un long 
débat s'est engagé sur les affaires de Chine, à 
propos du projet de loi relatif à un crédit de 
80 millions environ, destiné à assurer le paie- 
ment des dépenses de l'expédition. 

M. Marcel Sembat a demandé une enquête 
'parlementaire sur les excès qui auraient été com- 
mis en Chine par nos troupes. M. Viviani a ré- 
clamé une réduction de crédit de 1,000 francs; 
dans le but de protester contre la protection ac- 
cordée aux missionnaires par, le çauvernement 
M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
s'est fait applaudir par la presque unanimité de 
la Chambre en refusant de mottre en suspicion, 
par une enquête, notre corps expéditionnaire qui 
s'est signalé par son courage, sa discipline et son 
humanité, et qui ne peut pas être rendu solidaire 
de quelques actes coupables qui ne constituent 
que des cas isolés; et en déclarant que le gouver- 
nement continuerait à accorder sa protection à 
ceux de nos nationaux qui, en respectant les 
lois des pays étrangers, y représenteraient di- 
gnement^ à quelque titre que ce soit, le nom et 
les intérêts français. 

La Chambre a repoussé les demandes de M. 
MarcelSembat et de M. Viviani,et voté lescrédits 
à une majorité considérable. 

Aujourd'hui mardi, suite de la discussion de 
l'article 1" de la loi sur les retraites ouvrières, et 
immédiatement après, discussion des crédits sup- 
plémentaires et des quatre contributions. 
'La séance est ouverte à neuf heures, sous la 
présidence de M. Paul Deschanel. 

La Chambre reprend la discusssion du projet 
de loi sur les retraites ouvrières, et continue à 
examiner les amendements à l'article le'. 
Elle renvoie à la discussion de l'article 3 un 
amendement de M. Denys Cochin, qui vise la si- 
tuation du petit patron qui est redevenu simple 
ouvrier salarié. 

M. Lemire propose, dans le texte de la com- 
mission, de dire « Tbut ouvrier », au Heu d'ajou- 
ter « de l'industrie, du comnieeCQ et de l'agri- 
culture ». Il demaude la suppression de ces 
trois mots; le texte sera ainsi plus généralisé. 
M. Groussiof demande qu'au lieu d'employer 
le terme de Il Sociétés ouvrières de production 
la commission se contente de viser les Asso- 
ciations ouvrières », qui comportent un sens bien 
plus général. 

La commission adopte les propositions de M. 
Lemire et de M. Groussier; le texte de l'arti- 
cle i", paragraphe 1" est donc ainsi rédigé 
Tout ouvrier ou employé, tout sociétaire ou 
auxiliaire employé par les associations ouvrières. 
Ce texte est adopté. 

La suite du texte de la commission est ainsi 
conçu 

a droit, s'il est de nationalité française, et 
dans des conditions déterminées par la présente 
loi. 

M. Veillant demande la suppression des mots 
s'il est de nationalité française 

Cette suppression est repoussée par 438 voix 
contre 68, et le texte de la commission est 
adopté. 

Le texte de la commission pour le paragra- 
phe 1" se termine ainsi 

à une retraite de vieillesse à soixante-cinq 
ans et, le cas échéant, à une retraite d'invalidité, 
payable trimestriellemenL.. 

M. Gauthier (de Clagny) développe un amen- 
dement tendant, à ramener la limite d'âge à 
soixante ans. 

L'amendement est appuyé par MM. Georges 
Berry, de Ramel et Fournier. 

M. Mlllerand, ministre du Commerce, le com- 
bat par des raisons tirées des nécessités finan- 
cières la limite à à soixante ans aurait pour 
effet, ou de réduire infiniment le taux des pen- 
sions ou d'imposer à l'Etat des charges auxquel- 
les le budget ne pourrait suffire. 

Après quelques mots de M. le ministre des 
Flnances qui appuie les observations de son col- 
lègue du Commerce, la suite de la discussion est 
renvoyée à deux heures et demie. 

La séance est suspendue à onze heures cin- 
quante. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à deux heures qnarante- 
cinq, sous la présidence de M. Maurice Faure, 
vice-président. 

M. Allemane dépose une proposition de loi ten- 
dant à supprimer les congrégations ou commu- 
nautés d'hommes et de femmes et à réunir à 
l'Etat tous leurs biens meubles ou immeubles. 
Il demande l'urgence. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
dit que le gouvernement a fait connaitre son opi- 
nion sur le fond de la proposition Allemaae lors- 
qu'a été discuté l'amendement Zovaès et que cette 
opinion ne s'est pas modifiée. 

L'urgence est mise aux voix et repoussée par 
375 voix contre 130. 

M. Ferrette dépose une proposition de loi aux 
termes de laquelle toutes les autorisations ac- 
cordées aux congrégations seront rapportées et 
toutes les congrégations se mettront en mesure 
d'obtenir une autorisation dans les termes de la 
loi des associations. 

Il demande l'urgence, qui est repoussée par 
voix contre 211. 

M. Lafferre dépose une proposition de loi aux 
termes de laquelle l'article 109 du décret du 
17 mars 1808, concernant les frères des écoles 
chrétiennes, sera abrogé. 

Il demande l'urgence. 

M. Lasie» demande l'opinion du gouverne- 
ment. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
dit que le gouvernement a déjà donné son opi- 
nion, puisque la loi qu'il a présentée repose pré- 
cisément sur une distinction entre les congré- 
1 gations qui sont autorisées et celles qui ne le 
sont pas. 

L'urgence est mise aux voix et repoussée par 
302 voix contre 205. 

M. Cuneo d'Ornano dépose une proposition de 
loi tendant à décider que les engagements volon- 
taires de trois ans dans l'armée seront désormais 
reçus sans limitation de nombre. 

1I demande l'urgence, qui est prononcée sans 
opposition. Le projet est renvoyé a la commission 
de l'année. 

La (cambre renvoie à la suite des interpella- 
lions à l'ordre du jour une interpellation de M. 
Berthet sur le conflit survenu entre un préfet et 
des magistrats du parquet. 

Elle adopte, après urgence déclarée, une pro 
position de loi relative a l'assistance judiciaire. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

Elle aborde la discussion du projet de loi por- 
tant ouverture, sur le budget de l'exercice de 
de crédits supplémentaires s'élevant à 
francs eJL applicables aux dépenses de 
l'expédition de Chine. 

Une demande d'ajournement, déposée par M. 
Denys Cochin, et combattue par M. Dalcassé, 
ministre des Affaires étrangères, est repoussée. 
M. Sembat combat le projet de loi. 

L'orateur reproche au gouvernement d'avoir 
fait la guerre avec la Chine saus avoir demande 
l'autorisation au Parlement; il lui reproche d'irri-1 
poser à la Chine une paix qui recèle, dans ses 
conditions principales, les semences d'où ger- 
meront des révoltes et des guerres incessantes. 
M. Marcel Sembat prgnd nettement le parti des 
Chinois contre les nations européennes; pour lui, 
ce .sont les prétentions de nos commerçants, les 
provocations des missionnaires qui ont surexcité 
l'esprit national en Chine et qui ont soulevé les 
coleres et les haines contre le nom européen. 
Il s'élève contre la protection accordée à nos 
missionnaires, dont la Chine ne veut pas, dont 
elle repousse la religion, se contentant de la 
sienne. 

L'esprit général, en Chine, a senti la haine s'ac- 
croîtra contre les missionnaires, dont il a pu ap- 
précier le caractère et la conduite dans l'expédi- 
tion actuelle. 

M. Marcel Sembet s'élève avec une grande 
énergie contre les violences, les exactions, les 
pillages qu'il impute aux troupes alliées en 
Chine, et fait un grand nombre de citations à. 
l'appui de ses observations. 

M. Marcel Sembat conclut en demandant une 
enquête sur les faits qu'il a portés à la tribune: 
si 1 on refuse l'enquête, le pays comprendra que 
ces faits ne peuvent pas être démentis. 
LE MINISTRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
déclare que les attaques portées contre notre 
corps expéditionnaire lui font un devoir de re- 
neuve l'hommage qu'à plusieurs reprises il a 
rendu à nos officiers et à nos soldats. (Applau- 
dissements.) 

La Chambre trouvera dans le Livre jaune qui 
lui sera communiqué demain une dépêche du 
1" janvier, dans laquelle les Chinois eux-mêmes 
leur rendent justice. 

M. le ministre dit qu'on ne peut vraiment pas 
jaccusar le gouvernement d'avoir fait l'expédition 
ide Chine à l'indu du Parlement. Les débats an- 
térieurs font justice de cette accusation. 
Quant au reproche de faire la paix à. des con- 
ditions que la Chambre ne connaît pas, il n'est 
pas plus justifié. Il y a quelques semaines, le mi- 
nistre a communiqué à la Chambre la note rela- 
tive aux conditions du rétablissement des rela- 
tions normales entre la France et la Chine, note 
qui a été approuvée par l'unanimité des puis- 
sances européennes et qui a reçu l'approbaüon 
du Parlement. 

Les négociations ont heureusement abouti; 
aussi avons-nous pu rappeler une des deux bri- 
gades du corps expéditionnaire, l'autre restant 
jusqu'à ce que l'accord soit fait sur les condi- 
tions du paiement de l'indemnité convenue et sur 
la nature du gage que la Chine doit mettre entre 
les mains des puissances, jusqu'à complet 
paiement de cette indemnité. 

Or, l'accord vient de s'établir sur ce point et la 
Chambre en trouvera la preuve dans le Livre 
jaune. 

Nous pourrons donc ne conserver en Chine que 
les troupes nécessaires pour la garde Collective 
des légations à Pékin et des postes destinés à as- 
surer la liberté de nos communications de Pékin 
3 la mer. 

M. Delcassé dit qu'il espère que la Chambre 
sera satisfaite de ses déclarations, et qu'elle n'hé- 
sitera pas à voter le crédit demandé. 

M. ds Lanossan, ministre de la Marine, pro- 
teste à SOIT tour contre les accusations dont notre 
corps expéditionnaire a été l'objet il fait l'éloge 
des généraux, ries officiers et des soldats, qui ont 
pratiqué en Chine les vertus- de courage, de dis- 
cipline et d'humanité qui sont la gloire de la 
France.. 

L'orateur dit qu'il a été ému des dépositions 
que, depuis quelque temps, on a pu lire dans la 
presse il a ordonné une enquête qui a été faite 
par le commandant en chef de notre escadre et 
par le commandant en chef du corps expédi 
tionnaire elles ont mis à néant les accusations 
portées contre nos troupes et établi que si quel- 
ques violences se sont produites, elles ont été 
l'œuvre de soldats isolés et ont été réprimées 
sévèrement. 

Il n'y a donc pas lieu à ordonner de nouvelles 
enquêtes il n'y consentirait pas pour sa part. 
M. Donys Cochin fait remarquer que les puis- 
sances européennes ont toutes recueilli des avan- 
tages territoriaux de l'expédition il demande au 
ministre des Affaires étrangères quelle sorte 
d'avantages a été réservée à la France. 
Après quelques mots de M. RIillevoye, la clô- 
ture est demandée et prononcée malgré les ef- 
forts de l'amiral Rleunier. 

M. Marcel Sembat dépose un pro.jet de résolu- 
tion téndant à la nomination d une commission 
parlementaire de onze membres qui fera près du 
ministère de la Marine et près du ministère des 

Affaires étrangères une enquête sur les violences 
et atrocités quiorrt pu être commises pendant 
l'expédition de Chine. 

M. le président (lit qu'il ne pourra mettre cette 
proposition aux voix qu'après le vote du crédit. 
M. Viviani, sur l'article unique du projet, pro- 
pose une réduction de francs, atln que la 
Chambre marque sa double volonté de voterl'ar- 
gent nécessaire à nos soldats et de renoncer il. 
accorder sa protection aux missionnaires. 
LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
combat l'amendement. 

La déclaration que j'apporte, dit-il, ne sera pas 
nouvelle pour la Chambre, si elle se souvient de 
celle que j'ai faite sur un amendement déposé au 
cours de la loi relative aux associations. 
Cet amendement tendait à ce que les mission- 
naires pqasent jouir d'un régime exceptionnel au 
point de vue de l'autorisation. 

Je l'ai combattu et la Chambre l'a rejeté. 
J'ai déclaré que jamais le cabinet actuel ne lais- 
serait s'affaiblir entre ses mains l'un des ressorts 
qui lui sont nécessaires pour assurer au dehors sa 
prééminence, lorsqu'il y a lieu de le maintenir. 
J'ai ajouté, en répondant à un orateur du Sénat, 
que le gouvernement avait un grand intérêt à exer- 
cer sur ceux dont l'œuvre peut se produire non 
seulement dans les pays de protectorat, mais à 
l'étranger, un contrôle légitime etnécessaire. 
Pour répondre à la question posée d'une façon 
juridique et montrer que nos doctrines en matière 
d'associations se concilient avec nos doctrines en 
matière de politique extérieure, j'ai dit que nous 
avions le devoir de faire respecter strictement en 
France nos lois, et que nos nationaux ont le devoir 
de respecter à l'étranger les lois du pays où ils se 
trouvent, et que chaque fois qu'ils ne se mettraient 
pas en hostilité avec ces lois, on pouvait être as- 
Sjjj;f que notre pro.tect;on s'étendrait, sans distinc- 
uon aucune, sur tous nos nationaux. (Vifs applau- 
dissements.) 

Le gouvernement tout entier repousse avec M: 
le mimstré de la Marine l'enquête qui a été de- 
mandée. 

M. le ministre de la Marine a dit, en réponse 
aux questions pressantes qui lui' lui ont été adre^ 
sées, qu'au cours de notre expédition en Chine, 
un certain nombre de personnes s'étaient laissées 
aller à des actes de violence et de brutalité pour 
lesquels elles avaient été punies. 

Je n'examine pas si la même question, faite en 
particulier, n'eût pas mieux servi les intérêts du 
pays. 

Il était nécessaire que la réponse fût faite. 
Mais, ni en France ni à l'extérieur, cette décla- 
ration ne peut affaiblir notre pays et déconsidérer 
notre armée. 

De là à porter une accusation générale, à faire 
peser sur le corps expéditionnaire la même sus- 
picion, y y a un abime que nous ne franchirons 
pas. (Applaudissements répétés.) 

On trouverait dans une histoire lointaine un 
exemple du précédent qu'on veut établir. 
Il y a eu une puissante nation qui, pendant que 
ses soldats allaient se battre et que ses chefs 
faisaient face à l'ennemi, instituait des tribunaux 
pour les juger. 

Elle s'appelait Carthage. Il n'en reste pas trace 
sur le sable. (Applaudissements répètes). 
Quant au gouvernement actuel, il ne commettra 
pas une suprême imprudence qui serait en 
même temps une supreme i njustice. (Nouveaux 
applaùdisume n ts) 

L'amendement de M. Viviani est repoussé par 
5 voix contre 109. 

Le crédit est ensuite mis aux voix et adopté 
par 474 voix contre 71. 

La proposition d'enquête est ensuite repoussée 
par 428 voix contre 107. 

M. Merlou propose la Chambre, au nom de 
la commission du budget, de décider qu'après le 
vote de l'article de la loi des retraites ou- 
vrières, elle discutera un projet de loi sur 
les crédits supplémentaires; 2° le-projet de loi 
sur les quatre contributions, 

M. Noltz dépose une proposition tendant à dé- 
cider que la Chambre ne votera le projet de loi 
sur les quairc contributions qu'après le vote com- 
plet de la loi sur les retraites ouvrières. 
M. Calllaux, ministre des Finances, appuie la 
proposition de M. Merlou, qui est adoptée par 
388 voix contre 178. 

La séance est renvoyée à aujourd'hui mardi et 
levée à huit heures et demie. 

LES MANŒUVRES NAVALES 
(De notre correspondant particulier) 

Alger, i" juillet. 

C'est aujourd'hui que commencent, sous la 
haute direction de l'amiralissime Gervais, les 
grandes manœuvres navales qui eurent l'an der- 
nier un si remarquable succès. 

A neuf heures et demie, tous les navires des 
escadres du Nord et de la Méditerranée repren- 
nent la mer; le Bouvet, battant pavillon de 1 ami- 
rat Servais, est en tête. 

Les manœuvrescommencerontaussiWt.Lamer 
est magnifique* 

Alger, i*r juillet. 

Pendant tout l'après-midi, l'escadre a opéré en 
vue d'Alger, simulant une attaque les batteries 
de la côte ont répondu 

A cinq heures un premier contre-torpilleur est 
rentré au port, suivi par le Bouvet, qui surveille 
les opérations. 

COURONNEMENT D'UNE ROSIÈRE 
La ville de Montreuil-sous-Bois était hier matin 
en fête à l'occasion du couronnement et du ma- 
riage de sa première rosière annuelle (legs 
Alexis Pesnon). 

Le donateur- a laissé à la commune une rente 
annuelle de 1,000 francs, à charge par elle de 
doter chaque année une jeune fille choisie par le 
conseil municipal parmi les plus pauvres et les 
plus vertueuses. La lauréate doit être couronnée 
le 1" juillet, anniversaire de la mort du dona- 
teur, et se marier aussitôt après la cérémonie du 
couronnement. 

L'élue de cette année est une jeune et jolie 
parfumeuse de dix-neuf ans, Mlle Marguerite 
Brost, qui aide par son travail ses parents à éle- 
ver ses dix frères et sœurs. 

A dix heures, les membres de la commission 
des fêtes du conseil municipal, accompagnés des 
sapeurs-pompiers, de la musique et des diverses 
sociétés tocales, se sont rendus au domicile de la 
jeune fllle, où le cortège s'est formé pour se 
rendre à la mairie en passant par les principales 
rues de la commune. 

A l'entrée de l'hôtel de ville, la rosière a été 

reçue par M. Hémard, conseiller général, maire 
de. Montreuil-sous-Bois, entouré de son consei' 
municipal, qui lui a souhaité la bienvenue et l' 
conduite aussitôt à la salle des fêtes. Là. aprèa 
avoir félicité la jeune rosière du choix fait sur 
etie par l'assemblée communale, il lui a remis la 
somme de 1,000 francs, montant du legs, et une 
magnifique bague, don des conseillers munici-. 
paux. 

après. 

Mite Marguerite Brost a été unie à son fiancé, 
M. Edouard' Ebire, âgé de vingt-six ans, coiffeur, 
rue de Paris. 

Dans la journée, la rosière et les invités de la 
municipalité se sont rendus il la tente Voisin, où 
un lunch était ott'urt. 

La jeune femme a ouvert avec le maire, M.' 
Hémard, le bal qui a suivi et qui a été des plus 
animés.. 

Ce matin, accompagnée de son mari et de ses 
compagnes, elle se rendra, selon t'usage, au 
cimetière pour déposer une couronne sur la 
tombe d'Aloxis Pesuon. 

DANS LE 

Supplément Littéraire t "Petit Par. 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente demain mercredi on 
trouvera deux magnifiques gravures en cou- 
leurs. 

Celle de la première page représeute 

Un Baptême à la Cour de Russie 
Celle de la huitième page 

UN DRAME AU PALAIS DE JUSTICE 
A l'intérieur de ce numéro, un joli dessin 
reproduit la 

Fête de la Muse du Travail à Lens 

LÀ MUSE ET SES DEMOISELLES D'HONNEUR 
GE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT PARiSIEY (S pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous j 
les jeudis. 
CODSDIL MUNICIPAL DE PARIS j 
Séancc du lundi I" juittct 1901 

La séance est ouverte à trois heures vingt, sous 
la présidence de M. Duval-Arkocld, vice-prési- 
dent. 

Lecture est donnée de la dépêche suivante en- 
voyée par lo président du conseil municipal de 
Paris, actuellement à Prugue 

La municipalité de Prague me charge d'envoyer 
à la municipalité de Paris sentiments sympathi- 
ques, reconnaissants, dévoués; réception enthou- 
siaste, population entière acclame sans relâche 
Paris, conseil municipal et France. 

M. Duval-Arnould dit qu'il se propose de ré- 
pondre, si le conseil en approuve les termes, par 
le télégramme suivant 

Conseil municipal de Paris, en séance à l'Hôtel 
de Ville, vivement ému par la réception faite à ses 
délégués par la municipalité et la population de. 
Prague, renouvelle l'expression de son ardente 
sympathie pour la capitale et la nation tchèques. 
(Assentiment général). 

Les Lignes de pénétration 

M. Baraston expose son rapport au nom de 
la première commission sur divers projets de 
création et modification de lignes de pénétration. 
Une ligne Pantin-Champs-Elysées passerait 
par les rues des Poissonniers, Championnet,, 
Clignancourt, Caulaincourt, boulevards de Cli- 
chy, des Batignolles, de Courcelles, Malesherbcs- 
jusqu'à l'égliae Saint-Augustin; rue La Boëtie» 
avenue d'Antin, pont et gare des Invalides. >< 
Le tracé de cette ligne est adopté. 
La ligne Saint-Maur-la Varenne, pour laquelle 
le rapporteur demandait un avis défavorable à. 
cause du tracé dans Paris, notamment rues de 
Picpus, des Boulets et Sedaine, est, sur la récla- 
voyée à la commission pour étude nouvelle. J 
Est adoptée une modification du tracé de 1& 
ligne Saint-Deni*-Aubervilliers-Opéra, pour le- 
quel la rue de l'Aqueduc sera substituée aux 
rues de Chàteau-Landon et Lafayette, qui sont 
toujours fort encombrées. 

Prolongement des voies au terminus d'Auteuil- 
Boulogne, sur le boulevard de Montmorency, et 
d'Auteuil-Madeleine sur le boulevard Exelmans.; 
Le rapporteur demande de surseoir à un avis 
favorable jusque ce que la Compagnie des om-* 
nibus ait tait connaître les motifs pour lesqtieis* 
elle a refusé de satisfaire aux indications conte- 
nues dans la délibération du 10 juillet 1899 ten- 
dant à une modification du tracé des lignes sut-' 
vantes 

Ligne de Pute.aux-Gare Saint-Lazare-Opéra ave* 
trace jusqu'à la place Péreire et passage par 
la rue de Tocqueville, l'avenue de Villicrs, rues 
du Rocher, d'Edimbourg, de Londres, avec ter- 
minus place de la Trinité. 

Conformément à la demande du rapporteur, 
ceci est adopté. 

La ligne qui devait aller de Suresnes à Saint- 
Philippe du Roule n'ira que jusqu'au pont de 
l'Aima. 

Le Conseil émet ensuite un avis favorable à la 
substitution de la traction mécanique à la trac-' 
tion animale sur un certain nombre de lignes. 
Le Métropolitain 

M. Colly pose une question sur la violation 
par la compagnie du Métropolitain de son traité 
avec la Ville. 

Au point de vue financier, cette compagnie 
s'occupe trop de spéculer; plusieurs membres du 
conseil d'administration, qui sont étrangers, s'in- 
quiètent peu de gérer pour le mieux les intérêts* 
de la Ville et du public, ils n'ont qu'un but, faire 
hausser les titres. Quoi qu'il en soit, la Ville ne 
doit pas être responsable de cette spéculation. 
Quant au personnel, contrairement au cahier 
des charges, on y a introduit des étrangers qui 
soiit une cause de trouble. 

En ce qui concerne le matériel, malgré son 
apparence de confortable, il est souvent défec- 
tueux, et cela tient il ce que les ingénieurs dn 
contrôle n'ont pu faire à l'usine de Blanc-Mis- 
seron les vérifications nécessaires, cette usina 

