«"tI "85 

Petit 

LEà i 
UNE'ÉPREUVE A ORGANISER 

A la suite du malheureux accident de Reims, 
le parlement s'émut et le gouvernement, par l'or- 
'¡sa ne du ministre de l'Intérieur, prit l'engage- 
.'ment de ne plus autoriser dans l'avenir de cour- 
ses d'automobiles, si ces courses devaient se faire 
une allure supérieure à celle prévue par les 
•règlements de circulation du conseil d'Etat, c'est- 
'à-dire 30 kilomètres à l'heure, en rase campagne. 
Voilà donc les courses de vitesse interdites 
sur le territoire français. 

Est-ce un bien? est-ce un mal ? 

Nous ne voulons pas le chercher ici, et d'ail- 
leurs l'avenir se chargera de nous l'apprendre. 
Toutefois, s'il ne nous apparaît pas d'une fa- 
Çon bien certaine que les courses do vitesse à 
à l'heure soient maintenant indispensables à 
,1'industrie de l'automobilisme, puisque aujour- 
d'hui la preuve de la rapidité des modernes véhi- 
cules est faite, il nous semble que l'absence de 
'toute manifestation automobile serait préjudi- 
ciable à ladite industrie. 

Plus de courses folles travers la campagne, 
plus de petits voyages en sept heures de Paris à 
'Bordeaux ou en seize heures de Paris it Berlin 
c'est entendu, mais organisons maintenant quel- 
quels épreuvcs sérieuses à petite allure mais dé- 
cisives, et qni feront voir iL la population l'auto- 
Tnobili.sme le jour ou elle doit le voir, sous 
'le jour pratique, 

Pourquoi par exemple n'organiserait-on pas 
'une épreuve de ce genre: 

Parconrs: le tour de France, mais non pas un 
tour de France centrale, mais un tour de France 
de frontières. De Dunkerque à Boulogne, de 
Boulogne à Abbeville, d'Abbevillc à Dieppe, de 
au Havre, etc., en longcant les côtes 
'd'abord, en passant aux pieds des Pyrénées, en 
••contournant la Méditerranée, en remontaqt par les 
'Alpes, les Vosges, pour rèvenir Paris par Lille. 
Adtttre 30 Kilomètres maxima avec un con- 
trôle rigoureux qui disqualifierait impitoyablc- 
jnent le concurrent qui par exemple serait allé 
d'Abbeville au Havre en un temps moindre que 
celui calculé sur la vitesse de 30 kilomètres 
l'heure. 

Catégories Catégories habituelles. 

Poinçonnage Le poinçonnage serait ici la rai- 
son d'être du la course. Toutes les pièces de la 
voiture seraient poinçonnées, moteur, change- 
ments de vitesse, différentiel, transmissions, rcs- 
sorts, roues, etc. Tout au plus ne poinçonnerait- 
Avec cela on fixerait des étapes journalières de 
̃SOO ou 350 kilomètres. 

Et ce serait pour les constructeurs des véhicu- 
les rentrant a Paris après cette promenade, une 
jolie et profitable réclame 

♦ APRÈS PARIS-BERLIA 

Ce qu'ils gagnent 

Fournier gagne:- le prix de l'Empereur d'Alle- 
magne, le prix du grand-duc de Luxembourg 
(au premier arrivant sur le territoire luxembour- 
geois), le prix de la Ville de Hanovre, 10,000 
marks au meilleur temps de Paris à Hanovre. 
Werner gagne le prix du Président de la Ré- 
"publique, attribué à la première voiture alle- 
mande. 

Maurice Farman, le prix du roi des Belges, 
'accordé au meilleur temps de Paris à la frontière 
Louis Renault s'adjuge le prix Pierre Baudin, 
attribué à la première des voiturettes. 

Enfln, le prix du duc d'Oldenbourg, affecté a. la 
catégorie des Touristes, ne sera délivré qui, pos- 
.térieurement, lorsque le classement aura été éta- 
tli définitivement. 

Berlin, .juillet. 

Les journaux du soir annoncent que la dé- 
pêche suivante de l'empereur est parvenue a 
'l'Automobile-Club, en reponse au télégramme 
::lui lui avait été envoyé par les présidents des 
-̃Rutomolule-Clubs allemand et français 
Au baron de Zuylen, président de l'Automo- 
bile-Club français et au duc de Itatibor, prési- 
dent de l'Automobile-Club allemand. 

Xe suis heureux d'apprendre de quel esprit de 
camaraderie ont fait preuve les coureurs fran- 
çais et allemands et je vous remercie de m'avoir 
annoncé l'heureux achèvement de la course 
Paris-Berlin. » 

Il a été donné lecture de cette dépêche au dé- 
jeuner d'aujourd'hui. 

~~v UN consf.il d'ami! Avant de faire l'ac- 
quisition d'une bicyclette, rendez-vous 6, place 
de la Madeleine, où vous trouverez à choisir 
entre les Cleveland, Crescent, Crawfad, Sterling, 
Rambler, etc., etc. 

•»-«*«• La bicyclette Clément, pneus Dunlop, a 
toujours ponservc une réputation inattaquable et 
tous ceux qui la montent l'apprécient! 
MONTEZ sur route une bonne bicyclette, 
une « La Française 

CONSEILS AUX CHAUVES 
Méfions-nous des pommades magiques desti- 
nées à faire repousser les cheveux. 

Depuis la remarquable découverte, par le pro- 
fesseur Buseh, des propriétés régénératrices et 
fécondantes des bulbes pileux par un alcaloïde 
du Jaborandi, le chlorhydrate de Pilocarpine, il 
en pleut de toutes parts qui ne reposent sur au- 
cune donnée scientifique et ne sont même pas 
sans danger. 

Sans doute, il est bien établi que, grâce aux 
beaux travaux de ce Savant, la science moderne 
possède désormais le moyen de guérir les calvi- 
lies les plus graves et de faire à coup sûr re- 
pousser les cheveux. 

Oui, il est hicn prouvé que des milliers de 
chauves ont déjà retrouvé, par l'emploi de la fa- 
meuse Sève capillaire Busch, les cheveux qu'ils 
avaient perdus depuis longtemps. Mais ce qu'il 
importe de proclamer hautement, c'est que, 
si J'on en connaît aujourd'hui les principaux élé- 
ments, l'éminent Professeur possede seul les se- 
crets de sa composition exacte, et de sa fabri- 
cation. 

La Sève capillaire Busrh, en effet, ne renferme 
pas seulement des sels de pilocarpine; ce qui en 
augmente, au contraire, la valeur, et fait l'admi- 
rable efficacité de sa découverte, ce sont les élé- 
ments aussi actifs que variés qui la composent, 
avant tous un but spécial à remplir et qui en font 
un agent thérapeutique souverain et complet 
s'aopliquant à toutes les maladies du cuir chevelu, 
qu'elles soient organiques, microbiennes, constitu- 
tionnelles ou héréditaires. 

Tous ceux qui ont perdu ou qui perdent leurs 
cheveux, dont le cuir chevelu est affligé de ma- 
ladies plus ou moins graves, doivent donc s'adres- 
ser uniquement ou écrire, avec détails, au labo- 
ratoire du professeur Busch, 10, rue des Bons- 
Enfants, à Paris. A tous il envoie gratuitement 
le moyen de conserver ou de retrouver une belle 
chevelure. 

Docteur Riou-Delmet. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au Châtelet, l'ambassade marocaine, au 
grand complet, assistera à la représentation du 
Toaer du Monde. 

Les concours du Conservatoire 

Pour le concours d'harmonie (hommes) qui a eu 
lieu hier, le jury composé de M. Théodore Du- 
bois, président; MM. Lenepveu, Ch. Lefebvre, G. 
Marty, Schwartz, P. Hillemacher, G. Pierné, Ch. 
Wormser, Dallier, Fernand Bourgeat, secrétaire, 
a décerné les récompenses suivantes 

PREMIERS prix. MM. Jourdain, élève de M. 
Taudou; Dumas, élève de M. Leroux. 

Deuxième Pnix. M. Casella, élève de M. 
Leroux. 

Premiers ACCESSITS. MM. Rousseau, élève de 

1899-1900 DIFFÉRENCE- 

Opéra. 2 873.916 4 090 014 +1.216 098 
Comédie-Fr.. 1 884 240 1 992 810 + 108 570 
Opéra-Comiq. 1 979 681 2 440 766 + 461 085 
Odéon. 692 595 710 991 + 18 396 
Sarah-Bernh. 729 795 2,498 954 
Vaudeville 1 007 947 1 579 489 + 571 542 
Variétés. 1 406 495 1 407.543 + 1.048 
Gymnase. 453 706 614 630 + 160 924 
Palais-Royal. 656 902 853.423 + 196521 
Nouveautés.. 1.190 084 1043 211 146 873 
Porf-S'-Mart. 901 817 1 275 381 + 373 564 
Gaité. 702 021 946.274 + 244.253 
Ambigu. 468 970 532 565 + 63.595 
Châtelet 1.214.793 2.230012 +1.015 219 
Renaissance.. 475848 396 261 79.587 
Bouffes-Paris. 380 741 202 545 178 196 
Folies-Dram.. 120 836 203571 + 82 735 
Cluny. 283 287 290 773 + 7.436 
République. 292 701 331 727 + 39.026 
Athéné*-Com. 210 227 471 + 261 114 
Déjazet 171.985 207 954 + 35.969 
Antoine. 492.059 764 144 + 272.085 
Bouffes-Nord. 168 112 202 489 + 34.377 
Folies- Maria* 386.994 748 691 + 361 697 
Olympia. 891 978 1 960 575 +1 068 597 
Casino de Paris 652 329 991 735 + 339.406 
Folies-Berg". 1 178 374 1 944 601 + 766.227 

Il est bon de rappeler que l'exercice 19UO-19O1 
comprend la saison d'Exposition universelle. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
-•'•– Ce soir, à Marigny, débuts des plus inté- 
ressants Nelson Downs, le roi des dollars la 
troupe impériale japonaise, des Matsui, la célèbre 
famille Frantz et les Koslow, chansons nouvelles 
d'Eugénie Fougère. 

C'est décidément une excellente idée qu'a 

M. Lavignac; Maillïeux, élève de M. Leroux. 
Deuxièmes ACCESSITS, MM. Boulnois, élève 
de M. Taudou; Mercier, élève de M. Leroux; 
Lely, élève de M. Taudou. 

Aujourd'hui, concours de solfège, instrumen- 
tistes première partie dictée et théorie. 
Une pièce nouvelle de M. Parodi, intitulée Don 
Iïwj, avait été reçue à la Comédie-Française. 
D'accord avec les fils de l'auteur, récemment dé- 
cédé, M. Claretie a décidé de reporter cette pièce 
en octobre 1902. 

Elle sera jouée sous le titre de Morès et Castel- 
lane. 

A la Porte-Saint-Martin, la première représenta- 
tion de la reprise de la Case de l'oncle Torn est 
toujours fixée à jeudi prochain. 

Un de nos confrères raconte que Mme Sarah 
Bernhardt aurait l'intention de fonder à Londres 
une sorte de théâtre cosmopolite dont elle serait, 
en quelque sorte, « la directrice intellectuelle ù, et 
où elle donnerait successivement asile aux meil- 
leurs artistes étrangers la Duse, Novelli, So- 
relli, etc., etc. 

Mme Sarah Bernhardt serait disposée à consa- 
crer trois mois chaque année au public anglais. 
Ce projet serait sur le point d'aboutir, car un 
millionnaire que Mme Sarah Bernhardt ne nomme 
pas lui aurait offert la somme nécessaire pour cons- 
truire un théâtre digne de ce programme. 
L'Annuaire de la Société des auteurs et com- 
positeurs dramatiques pour l'exercicj 1900-1901 
vient de paraître. 

Nous y relevons, comme précédemment, l'état 
officiel des recettes brutes réalisées par les théâtres 
durant cette période administrative qui ne va que 
du 1" mars au 28 février. Nous plaçons en regard 
le bilan de l'exercice précédent 

,ceux qui sont atteints d'nne maladie de la peau, 
̃^dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
;j'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
jnoyen infaillible de se g îérir promptement, ainsi 
rtiu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
«souffert et essayé en vain tous les remèdes pre- 
tconisés. Cette offre, dont on appreciera le but 
¡'.humanitaire, est la conséquence d'un vécu. 

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
-̃8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

capi taux aux em prunt" sérieux s'garanties 
Jl Util de t'-nat. Ferré,236w,r.Morèrc,10h.àmidi) 

Le Seul qui puisse garantir la eomenuon ue? iw»= 
rebelles. Par sa ression «onslanlc les fait ilispamtre et mena 
la guérison. Cet appareil en forme d'arbalète, .«ij»rim« i la 
ressort du do> et le sous-cui»ie, le nialaie peut se livrer aux 
totaux les plus pénibles sans éprouver aucune gdne, les i mlams 
asfs.&ss.'îSrfiiîf. *&-£.* â^Sorts 
Saérlt Dartre., Boutons, 8ougwr»,DimèngMsont,EczimM, 
RAmermldêi Fsdtrepousaer les Cheveu:: et les OU», 

PI tUÊ R i tf* B B D rêdaire le Ventre, les 
OUR 'Hanches, amincir la Taille, 
J'indique ffvatia un moyenréellement infaillible, seul 
ne nuisant jamais à ta santé et très facile à employer. 
Ce reneeignement ne coûte rien. 11 saffit de m'écrire 
et j'envoie franco, pu lettre lermde, l'iruiication de la 
Méthode.– CHARDON, 10, Rue Saint-Lazare. Paris. 

TB I B de la Miln'ea et du Corps. 
Glande, Ky«te, Loupe, Polype, 

CaneroMa, Fibrome, Môtrito. Guérison sanr opération. 
ALLIOT, M«ite.-in-Sp««iali»t», i5, Rue du Pont-Neuf, PARIS 
Coasuil. del 5. {Dimanche de9 
m 

LArtd*Gagnerd,iArgenti uJBourse ^ti* "6«ïi^"Cf«^vu?p,Yu 
AA ByBtf%8fi! ti%B£^lnP AuxGFMNOS^AGASI^SdJla'QARÈdu NORD 
DE m 'utUSlcS, a^0Ur£/i/t««iMar«c/M.BEPONSK Ouna lea « heures. 
VETEMENTS. LITERIE, BIJOUTERIE, ̃_• V4C BEE- B_B fl ̃ • toul "n»>at *érfxx. aan« «ueon Terae- 
CHAUSSURES. BICYCLETTES, el tou» Objîti B ment d'avance. PARIS-BANUEUE >«uiS 
PSJX MODERES. Grands Magasins des GALERIE$ VO1.TAIKB, 6mt. Flac. Volt*urm. 

H ITO Vieux Supérieur 60'T^fcunt. es t«t. 
m Icr.ttcisMtir du DOMAINE BEAU-SITE. tris NARBONNE (ludii. 
W B HBIsct'5 '/• Rcsà'.Ciden }U l ;itc» une 

̃̃ VRje livre en toute Gonliaace nui Prix annonces. 
Paiemaet a votre c«nT»B»nce. ff_ al 

rt I f> »* f" ]llir j"5 de pommes, sucré, limpide, 
IlllCt ® cent. le litre. Ëcr. Régisseur chiteau 

U I U il L. CHAIP-DB-GEHÊT, par Avranches (Manche 
ACHAT C8 VIEUX 4h.NII£nd 

Valeur 00 tours. Je reprends fnvei qui ne pluitpas. Ech. 60 c 
rnt I O ï|&« H/tlSC* 
LIALTA, 
BJ8n£l£B S Cij.îui. Meubles et tout objet», 
Aux ETANTS de la CHAPELLE. 1 !♦> rue de la Chanetle. Parifc 
APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fri 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de ô50 à 2.500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
I V CIHQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICNÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
PETITES ANNONCES sont spéciale- 
Prient réservées aux Offres et Demandes 
Yil'Emplois, Achats el Ventes de Fonds de 
^Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
ttions. Cours et Leçons, Auis Diuers, Occa- 
^sions, Objets perdus. 

> OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
j'Agents huiles demandés, 10 kil.gratis. Pravet, a Salon. 
!W dcm. jeune homme 15 ans. bonne écriture, bonne 
'Jia tenue, pour bureau.Fourmestraustt5, bd St-Michel. 
rJlgentsdem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, à Salon. 
fUmr demande employés des deux sexes, bonne tenue, 
;.J0n 5, rue de la Lune, immédiatement. 

demande d. représentants. 
'fhaA fr. par mois à tous sans quitter emploi. Coopérative 

ftÉn 1 V* pour dépôt vins fins, gros, gros, 3.600 f.logé, 
(jEBASl garantie eiigée 6,000 f. Lecca, u, r. St-Georgcs 
SERVITEURS 

pureau fondé en igiO.pl.assurées de suite cuisin.,f.de ch., 
b.denf.à t.f.dèbutantes province et Pans.l.b'1 Voltaire. 
nn jmo • M" Paulet, t3i, rue St-Honoré, envoie gratis 
il a toute bonne qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris. 
INSTRUCTION 

Institutions 

jvtTITIT de sténographie et de machine a écrire. 
liXSllltl PI. gratuitement ses élèves. 41, b. du Temple. 
nnvvwi venez au bureau modèlc. 6, place de la Bastille, 
DUiAilCS c'est là que v trouverez les meilleures places. 
i a Moissonneuse, 113, rue St-Honoré, place de suite bon- 
LnesdeParisctprov.mumbonscert.Rienàpayerd'av. 
HYGIÈNE 

Mvdecins et Sages-Femmes 

age-femme 1- classe, Mme Renaud, 51, rue Lemercier 
(près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât, 
ih. il. h. (Discrét. absol.) Stérilité, méthode infaillible. 
enfants. Salmon,55,fg St-Martin 
ClfiD DDHIID 1" cl.'rcç' pens. Discr. Px modéré. Cons. 
nr^CIAVLUDl'C à t" époque. Cons. 1 3 3 h. Sage-f"* 
PhllMOMAlnCS i» cl. Mme Derval, 180, fg St-Uonis. 
Sage-femme, Pècheur(discrétion),2,r. des Poissonniers. 

FONDS DE COMMERCE 

VINS' liqueurs, plein centre, k enlever avec 500 fr. Voir 
1 1™3 1°'. Charles, vins en gros, av. Daumesnil, R.d.a. 
nôtel avoyag. gds bout', 40 chamb. magnif. Bén. 12.000. 
A saisir sans arg1. Divorce.Occas. Pépin, 34, r.Drouot. 
AnfueiAlU Epicerie Tins liqueurs, 7 pièces vin p' mois. 
UliliilMUn AU. 130 p' j'. Pris 2,500. Autres petits fonds. 
A. Chapuis, épicier en gros, 25, av. Philippc-Auguste. 
DÉPOT de pain rapp. 20 fr. par jour céder à dame de 
Util VI mena, disp.de 3,000 f. Ctiarle, 2, fg. Poissonnière. 
Cause santé, mai1" modes à céd. 1-23, fg. St-Martin. Paris. 
Epicerie,fruitcr.vin.Loy.400.Px2500.30,r.Sauffroy.R.d.a. 
Industrie tenue 30ans, sans connais.spéc. Bén.net,15,000. 
On traite après essai avec 31, r. Drouot. 
Beurre-oeufs, Ch.-Elysées, aff.88,000 f. Bén.400/0,rtècJv».Px 
B3,000,oc.rare.S'ad.Uramont,l,r.Françaiso,Halles,Paris 
DIT DDT mi!D0oufruiterios- 3.400 fonds de ces genres, 
iîKljKIlrj'llïlrildc SOO ;\20,030f.,i céd. Paris et envir.Knv. 
grat.de la liste. S'adr. Gramout, t, rue Française, Paris. 
DBITDDD fPI'DS ou fruiteries: envoi gratuit liste de ces 
BKllunn'U'jtr» fonds à céder, de 500 il 15,000 f., Paris et 
envier. Ecr. D' Moniteur des Beurres,Bourse ilocwi.iai", 
Paris, qui enverrasupplém1 du journal content cette liste 
nafé, seul dl local, à i h. de Paris. et pêche renom. 
Bénèf 8,000 net. On traite av. Pépin, 31, r. Drouot 
papeterie a céder pl fr. Vend t,2O0 ji et fr. pa- 
peterie par jour. A l'essai. Paralysie. Ecrire Rein- 
gold, représentant en papeterie, 3, villa Caulaincourt. 
UATCI 3T. n" lux. vaste rcz-de-ch. Bureau. Salon. Prod. 
IlulCLnet l?,000 fr., vaut 30,000 fr. y motif urgent. On 
cède à f,000 fr. Roy. r. du Château-d'Eau, 1 6 h. 
Papeterie jx à céder p' 1,000 f. Maladie. Bonne situât, p' 
gdes écoles. Joli magas. et 4 p. 2 au 1" Association des 
Papetiers, 35, r. La Tour-d'Auvergne, de a à 4 h. ou écr. 
Maison de famille Opéra, 35 belles ch. salles à mang. de 50 
couv. Bèn. ll,000net.Outr.av.lD000.Pepin,31,r.Urouot 

faare du Nord, sup. Liquor., occ. inouïe av. 1,500 f. 
LUL1 V'lefourn'Perreau,vinsengrM3, r.dcMaubeuge. 
Bail mater1 .V'ie fourn' Perreau, 13, r. Maubeuge.S à 7 h. 
IP VDIkinD II mon Lavoir à gens sérieux n'ayant même 
ih lC!iUflal que 3 à 4,000 fr. Loy. 1,500 fr., 60 pi. Essor., 
sèch.,9barbot.Log.6p.Jard.Netgar.8,500.CestuncalI.sùre 
p.trav.V. Ec.fondé pouv. Siméon,14,r.Rivoli.Exp.liquid. 
apeteric libr, quart, des Ecoles, loy. R00, magas. chêne 
et beau log' au il,. Rapp. &100. Prix 1800 Décès. Occas. 
saisir. Trémolière. papetier en gros, il bis, rue Drouot. 
Papeteriejy x merc, à céd. 163, r.Lcgendre Maladie grave. 
Papelerie merc. jx à céd. 29, r.N.-D. -Nazareth. Log1 au l". 
Lingerie mercerie layettes à céd.105,r. Lafayette. Occas. 
ain le plus joli de Paris, quart. St-Lazare, très connu. 
Cén. i 1,000. Occ. a enlev. av. Pepin, r. Drouot 
chaude, r. Vauvillers (Halles), avec 800 fr. 
Imuufinln Décès. 15 pots lait, 100 litres café, loy. 350 
Essai. Logem, 3 p. Augier-Hervy, 23, Chaussée-d'Antin. 
av. l, 200 cpt. Maladie- Augier-Hervy, 23, Chauss.-d'Antin. 
I lliPBDI0crémerie, r. Lafayette, à l'Opéra, occasion. 
LlUlfiiHnLoy. 4-35 fr. logé. 16 pots lait par jour. Essai. 
Px incroyable 900 f. Augier-Hervy, 23, Chauss.-d'Antin. 
ni HAT pains, épicerie, vins.coio de 4 rues, p' 600 f. Loy. 
IJfirUI 2i5 f. hien logé, f. p' j', à l'essai, prouvés par 
factures. Fortune. Augier-Hervy, 23, Chaussée-d'Antin. 
unirci 26 num' riches, Ch.-Elysées même. tenu depuis 
llUlfiL 25 ans par le vendeur qui se retire après fortune. 
Px Grand choifd'aut. Martin, 9, rueMontmartre. 
VI Vu lïqr- quartier commerçant. Aff. Net 4.060. 
llllO Prix 1,500. Aprvs décès. Martin.9,rueMoutmartre. 
2 occasions à ccd. avec 400 fr. comptant. f Vins-Liq.face 
gds travaux. 2» Epicerie. Peyré, 39, faub. Saint-Martin. 
Epice.,l0p.vin,l20f.alcoolp.m.Pxàdéb.S'ad.33,r.Simart 

» iv Ain net 12,000 f., ¡, vendre IOjWO f. Matériel neuf. 
Il Occasions saisir pour travailleurs. Autre net, 
5,000 f. avec 3,000 f. Aubriet, 12, boulevard Sébastopol 
de pains épic.Vins.Loyer 300 tr.avec logement. 
WBlu I Px 500 f. Bernier et Ci', l, bd Magenta, l à 5 h. 
VIVO café' liq.. beau coin du bd Sébastopol, rie. agenc. 
f I!i5 AU. Dén. nets 10,000 f. gar. Pi 8,000 comp. 
Occasion unique. Martin, 9, rue Montmartre. 
ON demande ménage travailleur disposant de 1,500 f. 
UH pour tenir bon dupût de pain, rapport 8,000 f .garantis 
nets. A l'essai. Mazelaygue,83,rue Maubeuge (gare Nord). 
ni un situation exceptionnelle dans comm. de luxe. 
Pas de marchandises. Bén. net, 18,500. Av. petit 
ep t.Beau logem. Saffroy, représentant, 60, bd Sébastopol 
V^ins-Liq.s.cuisine.centre, loy.rare 700 f .Aff .a l'essai 80 fr. 
av.1 ,000 f .Maladie grave. Freyssinet,74,r.d'Amsterdam. 
n Aqaib de pain, lait, buvette, net 30 fr. p. j., loy.650 avec 
UËrUI log1.Px800f.,i/2cpt.Gauthier,85r. Rambuteau 
onù/iialités cafés, thés, liqueurs, pétes, net 45 fr. p. jour. 
Si fili Px 2,000 fr. Facilités. Gauthier, 85, rue Rambuteau 
Hôtel gare Saint-Lazare, 3-2n" thuya, loyer 3,000 f., riche 
clientèle. Paralysie. Px 8000. Gauthier, 85r. Rambuteau 
iifi DAT teinturerie, très jolis position pour dame avec 
DÉPOT 800 f. Facile et sans risques, bien logé. S'adres- 
sera il. la teinturière, 1, rue Bleue (square Montholou). 
vendre, pour cause santé, papeterie, mercerie, jour- 
naux, face écoles, ruedesVoloutaires.l-î.S'yadr .R.d.a. 
TDlVTIDCrUD l'Opéra. Jolie situation p. dame. Départ 
inliilliDlUK force Teinturière, 36, rue Vivienne. 
Dépôt pain et lait. Px S'ad. Catcl, 20, r. de la Reynie. 
Iv 800 f- vins-liq.centre,loy.750f.AfT.90f.,àl'es.lmois. 
Il, • 5UW Armand.vins en gros, SB,r .Louis-Blanc, 1 a 5 h. 

Beurre-oeufs-lait. Px 800 f. S'ad. Catel, 20, r. de la Reynie. 
ON' dem. dame ou ménage pour tenir bon dépôt de 'pain 
1 et confiserie, laiss.int bien net 15 f. de bènèf.par jour. 
Caution iL fournir 1,500 f.(Banque de France).R. d. agenc. 
M.Henry,représent., 111, r. de Provence (gare St-Lazaref 
Ep.vin.Loy.800f.Dép.Pxàdéb.S'ad.50,r.desMarais.R.d.a. 
ijipi/isare St-Lazare, loy. 2,700 fr., logé. Aff. 215,009 tr 
lliDâliTen. 10a.Rudrauf,art.fum.,3-2,fgSt-Martin.R,d.a. 
Or.. rare. Dép. forcé, vin, liq. près marché, atten' usine, 
Vioy. t900 f. av. i500. S'y adr., 20, r. Pierre -Picard. R. d. a. 
JOLI commerce de gros en appartement. Mise au cou- 
•ULI ranttr. facile. Articles 1" nécessité, belle clientèle. 
Bénéfices 14,000 fr.Px fr.Dclorme, 18, r. du Louvre. 
1 I IAID centre. Installation moderne. Rapp';i5,000 par 
LAlUln gérant, net placer 10.000 f., il. louer 8,500 f. 
Occ. unique. S'adr. îi Maclos et Vernesse,47,r.Turbigo. 
Ep .crèm. Loy. 700 au. 70. Px mod. S'ad.26, r. de Navarin. 
OCCASIONS 

vendre très bon marché, ensemble ou séparent1, belle 
chambre de style, nover frisé, l'armoire iL glace est à 
2 portes, table nuit,lit de milieu et sommier 330 f-Salle à 
mang.salon, susp. bronze 12 lum.60 f .Tapis, piano, etc., la 
tout état neuf, rue Buflault, deuxième étage, Paris 
2 Harmoniums, occas. rare. Stoens, r. de Montreuil, 36. 
CONTENTIEUX 

niiTAnfiD séparations (19' année), prompte solution, ja- 
mais eu d'insuccès, enquête préalable, assist. 
judic. Economie.Avocat. i a 5 h., ruo Petites-Ecuries, 33. 
DIVORCE séparations,rechercheset enquêtes discrètes, 
consultations s' procès, assisl.judiciaire.Sadr. 
de confiance à M. Bodier, 113, boulevard Sébaslopol. 

ÎÛ'amour, qu'il lui ferait une prison bien au- 
-^renient puissante que le grillage de luxe 
jÛont l'avait entourée Spohl. 

Il ne parla plus de lui, d'ailleurs, et il ne 
¡dit pas, du reste, une parole qui fût désagréa- 
le à Odette. Non, des riens, des protestations 
d'affection sans cesse répétées, des allusions 
':& la nature qui, comme lui, à la veille de 
(l'hiver, retrouvait toute une chaleur de prin- 
temps 

-Et ce ne fut qu'au moment où ils se sépa- 
raient qu'il dit, avec une lueur un peu fauve 
dans le regard 

Je suis allé le visiter hier, ce cadre que 
je rêve pour vous. au dessus des Tuileries. 
lln appartement plein d'air, de lumière, de 
,gaîté. avec ce beau parc sous les yeux. et, 
partout, des boiseries merveilleusement 
^sculptées, dorées avec une extrême sobriété. 
'Quelques meubles anciens, là-dedans, des 
mubusson copiés sur ceux de Marie-Antoi- 
nette à Trianon. Et une grande simplicité. 
'C'est la que je vous vois, Odette. Vous n'al- 
lez pas rester enterrée, cet hiver, à Neuilly, je 
pense? 

-Alors, fit-elleavec l'enjouement le plus 
railleur, c'est donc tout préparé ?. 

Ce sera prêt, ma chère Odette, le jour 
''eu il vous conviendra de vouloir bien vous y 
rendre. 

Comme dans les contes de fée, alors? 
^< N'êtes-vous pas une fée de m'avoir rendu 
mes vingt ans ? 

Comme il prononçait ces mots, il était au 
seuil de l'allée. Il voulut l'accompagner plus 
loin: quel besoin de prendre encore ces hu- 
•miliantes précautions, puisque l'union se fai- 
sait déjà entre eux ? 

Mais elle l'arrêtait, dès les premiers pas qui 
le mettaient à découvert. 

Et, avec cranerie: 

Non. Ne vous compromettez pas en- 
core. Les gens tels que nous ne doivent pas 
faire les choses à demi. Si j'acceptais ce 
que vous m'avez proposé, ce serait ma vie 
toute changée. ce serait presque votre vie à 
vous m'appartenant car c'est vous, vous, 
que j'accepterais, vous le sentez bien, votre 
coeur, votre estime, la compagnie constante 
de votre intelligence. Ce serait très grave. 
quelque chose comme les mariages morga- 
natiques des cours étrangères. 

C'est bien ainsi que je l'entends, Odette! 
Et je vous en ai, je vous l'assure, une 
grande reconnaissance. Mais je vous assure 
aussi que cela demande une plus longue ré- 
flexion. Et il ne faut plus nous voir, d'une 
semaine, d'un mois peut-être. Il faut hien 
nous interroger l'un et l'autre, au fond de 
nous-mêmes, être bien certains que nous ne 
nous trompons pas. Je ne suis pas femme 
à tomber de chute en chute. 

Vous voulez donc m'imposer l'épreuve 
du temps. de la séparation, Odette? fit-il d'un 
ton un peu enjoué, mais sous lequel il était 
aisé de deviner de la souffrance très réelle. 
Soit, soit dit-il en lui prenant la main 
jouons aux jeunes héros de roman, puisque 
vous m'avez rendu tout une jeunesse Je 
vous obéirai donc, si douloureux que cela 
soit pour moi. Mais je vais tellement être 
avec votre pensée que j'étoufferai ma dou- 
leur. Et, dans un mois, Odette, car j'accepte 
la plus grande épreuve, tout un mois sans 
vous voir, vous me retrouverez non pas 
plus épris, je le suis aussi profondément que 
je puis l'être, mais j'aurai oule temps de vous 
prouver, oui, d'une manière encore bien in- 
digne de vous, mais évidente, à quel point je 
suis prêt à me consacrer à vous! 

Brusquement, il mit un baiser de feu sur 

sa main, puis la quitta, en prononçant ces 
mots: 

Voyez comme je vous ovéis 

Il s'enfonça aussitôt sous la petite allée 
mais Odette put l'apercevoir qui tombait sur 
un banc, évidemment accablé par l'émotion. 
Suis-je aimée, grand Dieu murmura-t- 
elle, avec une intensité de bonheur jamais 
encore éprouvée et un besoin fou de retour- 
ner vers lui. 

Mais un étrange malaise se mélangeait à sa 
joie, devenant bientôt ce pressentiment de 
malheur qui avait toujours fini par l'assaillir 
lorsqu'elle s'abandonnait à cette passion. 
Puisqu'elle avait dit « un mois quelle 
faiblesse la prenait donc? 

Et quoique chancelante, elle se dirigea as- 
sez hâtivement vers Longchamp. 

Mais elle n'était pas encore sortie du petit 
chemin encadré de pelouses, qu'un coup6, 
venant en sens invcrse, la forçait se ranger 
contre le talus de gazon; car là il n'y avait 
pas de trottoir. 

Et l'homme qui était dans ce coupé porta 
son monocle à son œil, très vivement, pour 
la regarder. 

Sans ce geste, elle n'eût fait aucune atten- 
tion à lui: elle ne connaissait pas, en effet, cet 
équipage, Spohl n'étant jamais venu chez elle 
que dans des voitures de cercle. 

Et c'était lui, ayant abandonné toute beso- 
gne, ce matin, obéissant il. un impérieux be- 
soin de rôder aux alentours de Neuilly et dans 
le Bois. 

Il n'avait pas-osé se présenter chez Odette 
mais elle faisait, c'était lui-même qui le lui 
avait conseillé, cette longue promenade A 
pied, chaque matin. Ne la rencontrerait-il 
pas, comme par hasard? Et le mauvais mo- 
ment d'hier ne serait-il pas effacé d'un sou- 

rire?. Il avait longé tout Neuilly, d'abord, 
puis la Seine, puis remonté dans l'allée de la 
Reine-Marguerite. Et maintenant, il avait 
donné l'ordre son cocher de suivre les pe- 
tites allées, au hasard. 

C'est ainsi qu'il venait de croiser Odette 
et, instinctivement, il avait levé la main pour 
faire arrêter sa voiture; mais le cheval avait 
encore parcouru une vingtaine de mètres; et 
il apercevait maintenant la silhouette boule- 
versée de Darrans. 

Ah. ah. 

Ce fut tout ce que lui arracha d'abord ce 
spectacle, si explicatif pourtant, et qui lui 
avait tout de suite cause une atroce impres- 
sion, comme une morsure au coeur. 
Mais il était à peu près aussi froid vis-à-vis 
de lui-même que vis-à-vis des autres. 
Et il se reprit assez vite, même sur cette 
cruelle impression de jalousie. 

C'est idiot, prononea-t-il mais c'était 
sans doute inévitable. Elles sont donc toutes 
les mêmes?. 

Cependant, arrivé au bout de la petite allée, 
le cocher se penchait, demandant des ordres. 
A la maison! dit fort. tranquillement 
Spohl. 

Et c'était. ou du moins il avait la préten- 
tion que c'était fini; car, vraiment, il n'allait 
pas s'irriter plus longtemps pour une aven- 
ture aussi banale et qu'il commençait même 
trouver grotesque. 

Il répéta 

Oui. c'était inévitable. mais pas ainsi. 
Les femmes sont-elles bêtes 

Ge n'était pas cela qu'il avait prévu, pres- 
que accepté par exemple, un coup de foudre 
pour un bel acteur. pour un auteur nouveau 
jeu. un journaliste de talent. ou quelque 
éphèbe à peine éclos à la vie. Car sa sagesse 

avait décidé que, devant un tel événement, il 
fermerait les yeux. 

Mais lui préférer son compagnon de fête! 
Même âge! Même esprit! Jusqu'à une res- 
semblance physique constatée par tous! 
Et il a plus de cheveux gris que moi! 
Il l'a prise par ses belles phrases de Méridio- 
nal. Faut-il qu'une femme soit. Enfin, tant 
pis pour elle! 

Et il ajouta, avec un petit rire, où il y avait 
de la férocité 

Tant pis pour eux! 

Ah! tant pisl 

C'est aussi le mot auquel avait abouti 
Odette, mais tout de suite, et avec un déga- 
gement autrement sincère que celui de Spohl; 
car cela se transformait assez vite en 
Tant mieux! Il va s'imaginer que 
déjà. Ah tant mieux! 

Cela supprimait toute explication, faisait 
tout de suite la situation nette. 

Pourvu qu'il ne me revienne pas, grand 
Dieu! 

Ah. non Il était bien trop fier pour ceta 
Il m'aurait pardonné tout autre caprice, 
mais pas celui-là. Il l'a certainement vu, 
comme il m'a vue. Et c'est sûrement fini. 
tout de suite. Voilà! C'est fini. 

Elle en riait, à présent, et, très légère, re- 
prenait le chemin de Neuilly, de son chez 
elle. mais avec la sensation que ce ne le 
serait pas longtemps. 

Et, une fois encore, Paris l'attirait, Paris 
dont elle ne jouissait qu'à demi, obligée de 
revenir sans cesse à sa prison dorée, Paris 
où, sur une demi-journée elle passait huit ou 
dix heures au théâtre, Paris où elle avait été 

si heureuse quand elle y vivait si librement 
avec parrain. 

Et ce serait « avec parrain encore, » parrain 
qui lui disait jadis « J'aurais eu toutes les 
faiblesses pour toi », parrain qui elle avoue- 
rait tout enfin. oh! pas immédiatement, 
puisque rien ne serait avant un mois. Mais 
quand elle aurait donné cette nouvelle direc. 
tion à sa vie, ne pourrait-elle la lui raconter 
avec une certaine fierté?. 

De l'autre, de celui déjà à jamais écarté, ou- 
blié, elle n'aurait jamais osé lui parler. 
Malgré la fatalité qui l'avait jetée dans cette 
liaison, il y avait eu quelque chose de bas 
dont toute la honte lui montait au cerveau en 
ce moment, ce besoin de luxe, de bijoux, 
auxquels cependant elle tenait si peu, au 
fond. 

Elle adorait tout cela, certes, mais regret- 
tait bien amèrement le temps où elle ne 
l'avait pas et où aucun remords ne ternissait 
son bonheur. 

Elle se reprenait, Dieu merci et ne se lais- 
serait plus jamais guider que par son coeur. 
Et son bon parrain ne pourrait qu'être heu- 
reux de cette transformation. 

Justement, elle l'apercevait au bout de l'al- 
lée qui longe la Seine. 

Elle courut, gaminement, à lui et lui sauta 
passionnément au cou. 
Eh bien, quoi, quoi?. Qu'y a-t-il donc? 
fit-il, tout joyeux, mais avec un peu d'in- 
quiétude, car il sentait de la fièvre dans cet 
élan de tendresse. 

Elle s'écarta de lui et le contempla, un ins- 
tant, d'un air malicieux. 

Et elle pensait: «Ah que tu serais content, 
mon parrain, si je te disais » 

(A suivre.) PIERRE SALES. 
Traduction et reproduction formellement interdites. 

