X-ie Petit îa>ftï»iBiê«t 

apfArtenaat un des administrateurs de la com- 
pagnie. 

Le directeur du personnel estmalveillant vis-à- 
vis de ses subordonnés. Il ne tient pas compte du 
surmenage des employés dont la santé est com- 
promise par un séjour de douze heures dans les 
souterrains du Métropolitain. 

M. LE PRÉFET DE LA Seine considère que toute 
la question consiste à savoir si la compagnie 
remplit les conditions de son cahier des charges. 
Des ingénieurs de la Ville sont chargés de 
'Veiller à son observation. 

Jusqu'à ce jour, rien n'a été signalé qui permît 
tle dire qu'il il a eu méconnaissance du calierdes 
charges. 

Quant au conseil d'administration, les mem- 
bres qui en font partie sont ou Français d'origine 
ou naturalisés Français. 

Lo préfet ajoute également qu'il n'y a pas, à 
sa connaissance, dans la compagnie, d'employés 
qui ne soient pas Français. 

Quant à la question concernant la spéculation, 
la Ville de Paris il rien voir elle doit rester 
dans la sphère dans laquelle la place la conven- 
tion. 

En ce qui concerne le chef de l'exploitation et 
le directeur des services techniques, rien n'a été 
signalé à leur égard. Il ne peut user du droit qui 
loi est conféré dans un intérêt public, que si des 
raisons sérieuses se produisaient sinon il assu- 
merait une responsabilité qu'il faut laisser tout 
entière à la compagnie. 

Après les observations présentées par un cer- 
tain nombre de conseillers, l'incident est clos. 
Affaires diverses 

M. Arthur Rozjer dépose une proposition 
qui motive une vive et longue discussion. 
Il s'étonne, alors que les bureaux de placement 
gratuits ont reçu leur subvention par un rapport 
spécial, les bureaux de placement des syndicats 
ouvriers de la Bourse du travail, en faveur,, des- 
quels un crédit de francs est inscrit au 
budget. une réserve spéciale, attendent depuis 
plus de six mois sa répartition. 

it dépose un projet de délibération rattachant 
du travail et chargeant M. le préfet de la Seine 
d'en verser le montant à la commission consul- 
tative de la bourse. 

Après diverses observations présentées par 
MM. FEUX Roussel, Faillht, Aukfray, Gaston 
Méry, et le rapporteur, le renvoie Ilc la commis- 
sion a vendredi est prononcé d'un commun 
accord. 

La séance est levée à sept heures trente-cinq; 
Séance jeudi prochain, à deux heures. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu lriermatin 
mn audience particulière MM. le comte de Vauvi- 
neux, ministre plénipotentiaire; Bret, préfet du 
Calvados, Liégey, préfet de l'Indre; les généraux 
Lelorrain, Camps et Menestrel Lorenchet de 
Montjamont, commissaire général de la marine; 
Micholet, maire do Tonton; Brup.-Prélong, tré- 
sorier-payeur général du Var; Le Myre de Yilers, 
député, président du congrès de sociologie des 
colonies et les membres du bureau du congrès. 
Le Président de la République a reçu en outre 
IMM. Georges Villain Ferron, conseiller général de 
la Seine, et les maires de Puteaux et de Suresnes. 
Un comité, composé d'amis d'Auguste Burdeau, 
s'était constitué sous la présidence de M. Antonin 
Dubost, dans le but d'élever un monument à la 
mémoire de l'ancien, président de la Chambre des 
députes. 

Ce monument a été inauguré hier matin au 
Père-Lachaise. II est situé dans la 65' division, 
sur le bord de l'allée circulaire, à côté même de 
celui de Spuller, en face du monument commé- 
moratif des gardes nationaux de la Seine. II est 
flïk à la collaboration de MM. Alfred Boucher, 
"\scupteur, et Lucien Etienne, architecte. 
Il se compose d'une stèle en granit blanc sur- 
montée du buste de Burdeau en bronze, et sur 
laquelle une jeune femme également en bronze 
tire à l'aide d'un burin un trait au-dessous du 
Born d'Auguste Burdeau qu'elle vient d'écrire. 
Au-dessous, sur l'une des faces de la pierre 
tombale, on lit cette inscription 

DÉPUTÉ nu RHONE 

MINISTRE DE LA MARINE 1892 

MINISTRE DES FINANCES 1893 

^PRÉSIDENT DE LA CHAMBRE DES DÉPUTÉS 1897 
Dans l'assistance, assez nombreuse, qui se pres- 
sait autour du monument, nous avons remarqué 
divers membres de la famille Burdeau, parmi 
Jesquels le fils et la fille de l'ancien président de 
la Chambre, assistés de leur tuteur, M. Ruiz. 
Vers dix heures du matin, diverses personna- 
lités sont venues défiler devant le monument de 
la famille. 

C'étaient MM. Casimir-Perier, de Lanessan, 
,Etienne, Thompson, Raynat, Paul Delombre, 
Lépine, Antonin Dubost, le lieutenant-colonel 
Meaux Saint-Marc, représentant le Président de 
jla République Georges Perrot, Charrier, repré- 
sentant M. Deschanel, président de la Chambre; 
Alfred Boucher, Lucien Etienne, etc. 

Successivement, M. Georges Perrot, direc- 
teur de l'Ecole normale, l'un des maîtres d'Au- 
guste Burdeau, puis M. Raynal, ont pris la pa- 
role, retraçant l'un et l'autre avec des paroles 
émues la vie de travail et d'énergie infatigable 
de l'ancien président de la Chambre. 

M. Baudin, ministre des Travaux publics, 
'voyageant incognito, est arrivé avant-hier à 
Boyan, par train spécial, à 11 heures 30. 
Il était accompagné de M. Metzinger et de plu- 
sieurs fonctionnaires de l'administration des che- 
mins de fer de l'Etat. 

Le ministre quitté Royan ce matin à 
6 heures 16. 

L'assemblée générale annuelle de la société 
municipale de secours mutuels du quartier de la 
Porte-Saint-Martin a eu lieu à deux heures de 
l'après-midi, dans là salle des Fêtes de la mairie 
du dixième arrondissement. 

Une très nombreuse assistance avait répondu 
11 l'invitation des membres du conseil d'adminis- 
tration. 

M. Bonnet, maire de l'arrondissement et prési- 
dent de la société, occupait le fauteuil de la pré- 
sidence, et:1. Henri Brisson, député, avait pris 
'place côté de lui, ainsi que les membres de la 
-municipalité. 

Après la lecture du procès-verbal de la der- 
nière assemblée générale et (-,elle du compte 
rendu financier de l'exercice 1900, le secrétaire 
général, M. Lucien Richard, a proclamé les noms 
de nouveaux membres honoraires, l'admission de 

N° 89. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
tE SECRET Du BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS* 

IX (suite) 

La Tentation 

Puis un geste très déâagé, ef 

Bref, pardonnez-moi mon oubli. 

Elle le contempla alors d'un air si gogue-, 
nard, que le teint, habituellement si olivâtre 
au banquier, s'empourpra un peu; et il 
ajouta 

Je ne sais comment cette confusion s'est 
produite dans mon esprit. comment j'avais 
publié ce diner. 

Et alors, la raillerie qui, plus d'une fois 
déjà, était venue aux lèvres d'Odette et que 
la délicatesse encore plus que la prudence y 
retenait, éclata, méchante, presque jalouse. 
Heureusement, mademoiselle Esther 
Tous a rappelé la chose à temps, hein 
Et aussitôt, le fossé commençait de se 
Creuser entre eux. 

Toute allusion à sa femme, ses autres 
filles, à son fils, eût été à peu près indiffé- 
rente il Spohl; mais toucher a Esther, à 
eette benjamine qui s'emparait de plus en 
plus de lui, c'était le toucher dans toutes ses 
fibres. 

Et une sourde rivalité avait éclaté depuis 
longtemps entre ces deux créatures la fille 
profondément irritée, sans la connaître sûre- 
anent, contre celle qui leur volait leur père, 

nouveaux sociétaires et l'admission de plusieurs 
sociétaires à la pension de retraite. 

Des récompenses honorifiques, médailles, di- 
plômes, etc., ont été ensuite remises, au milieu 
des applaudissements, iL un certain nombre de 
sociétaires. 

Une magnifique matinée-concert, avec le con- 
cours de Mlle Julie Avocat, de l'Odéon M. Ren- 
neval, et Mlle Nelzy, des concerts du Trocadéro, 
a clôturé cette cérémonie qui a eu le caractère 
d'une véritable fête de famille. 

Le service international des communications 
téléphoniques entre Châlons-sur-Marne et Berlin 
d'une part, et entre Chàlons et Francfort-sur-Ie 
Mein, a été inauguré hier matin avec succès. 
o 

Malgré une pluie battante, une foule nom- 
breuse se pressait avant-hier dans la cour de la 
gare d'Arcachon pour attendre la reine Hanavalo. 
La reine est montée avec sa suite dans un lan- 
dau qui l'a transportée au Grand-Hôtel où elle 
doit séjourner un mois. 

Un joli mot de l'un de nos plus sympathiques 
romanciers. 

Comment se fait, cher maitre, que vous ne 
soyez pas décoré? 

Hélas! je suis trop vieux. 

Mais autrefois? 

Autrefois, j'étais trop jeune. 

LES LIVRES 

Sommaire de la Revue de Paris du juillet: une 
confi'i'cHce inédite de Renan sur Turbot un roman 
très neuf, très amusant, Mousse, par I.éopold Arijar; 
Paradoxe sùr la population, par Pierre MiUe de l'eaux 
vers, de Fernand Gregh un Précurseur d'Ibsen, par 
Maurice Aluret: l'admirable Cri de l'Entant d'Auster-. 
litz, p;tr Paul Adam l'Association internationale des 
Académies, par Ch.-V. Langlois, etc. 

LES ORAGES 
Nous avons reçu de nos divers correspondants 
de nombreuses dépêches relatant les dégâts con- 
causés par les violents orages qui sé- 
vissent depuis deux jours. 

En voici les principales 
Chaumont-en-Vexin (Oise), 1" juillet.. 

Un violent orage a éclaté hier. Une trombe de 
grêle et d'eau a complètement dévasté toute la 
région sur une longueur de dnuic lùlomôtres et 
une largeur de deux à trois kilomètres. 
Toutes les récoltes sont hachées et ravagées 
sur les territoires de Beaugrenier, Montjavoult, 
Serans, Boubiers, Liancourt-Saint-Pierre, Mon- 
neville, Ilenouville, etc. 

Les pertes sont estimées jusqu'ici à plus d'un 
million de francs. 

La population est dans la désolation, car très 
peu de cultivateurs sont assurés. 

Epinal, juillet. 

Au cowrs d'un violent orage, un enfant, le petit 
Houot, âgé de six aus, dont le père est éclusier 
à l'Il a été foudroyé hier soir dans 
son lit. 

Son jeune frère couché à ses côtés a eu une 
jambe brûlée et paralysée. 

Chalon-sur-Saône, 1*,juillet. 

Au cours de l'orage d'avant-hier, la foudre est 
tombée sur la fromagerie de Charrette, apparte- 
nant à M. Barraut. 

Un incendie s'est aussitôt déclaré et le feu s'est 
rapidement comnuiniqué au bâtiment de. ML 
Lahayo-Richard, qui a été détruit. De la froma- 
gerie il ne reste que les murs. 

Les dégâts, très importants, ne sont pas en- 
core évalués. 

Le même jour, le tonnerre est également 
tombe à Saint-Didier-en-Bresse, sur la ferme de 
M. Mietiaudut. Les récoltes, ainsi que lemobilier, 
ont été réduits eo cendres. Les pertes s'élèvent à 
francs environ. 

Nevers, 1" juillet. 

Un épouvantable cyclone s'est abattu hier soir 
entre quatre et cinq heures sur Fougues, Four- 
chambnult et sur toute la région. 

La pluie, lo vent et la grêle faisaient rage. Dans 
les villages, plusieurs maisons se sont abattues 
sous le vent pendant que tous les toits étaient 
arrachés. 

Les habitants s'enfuyaient dans les rues, pêle- 
mêle avec les animaux, au milieu de grands cris 
et de mugissements. Il y a eu des blessés en 
grand nombre. 

Dans Ia campagne, les arbres et les, poteaux 
télégraphiques ont été arrachés. Les récoltes 
sont complètement perdues. 

Un incendie causé par la foudre a détruit deux 
maisons à Pouqnes-Lormes, arrondissement de 
Clamecy. Les pertes, qui atteignent francs, 
sont supportées par Jean Petit et Pierre Bouche. 
Ce dernier, seul est assuré. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribnnal correctionnel de Dreux a condamné 
hier, à six mois d\prison, la femme Barbier-La- 
marre, repasseuse, demeurant rue des Caves?, 16, 
qui était inculpée de coups et blessures sur son 
enfant, Henri, âgé de cinq ans. 

Pour expliquer ses actes de brutalité, elle pré- 
tendit qu'elle était obligée de corriger son enfant 
parce qu'il ne voutait pas manger de soupe. 
A la sortie de l'audience, elle aété entourée par 
la foule, qui l'a conspuée, aux cris de: « A l'eau, 
à l'eau! et a menacé de la lyncher. Le commis- 
saire de police et ses agents ont dû reconduire la 
femme Barbier jusqua son' domicile, pour la 
protéger contre la fureur de la foule. 

SECCOTINEvss. ÇA GOI_E.Ê«'iBprtt(!get. 
Mardi 2 juillet, jour de t'année, 11' jour de 
1 été. Saint Othon. 

Lever du soleil à th. 3, coucher 8 h. 5. Lever de 
la lune a 8 h. coucher ti 4 h. 38. 

Les récentes ondées ont rafraîchi l'atmosphère. Hier 
le temps a été nuageux avec de longues et brillantes 
Le baromètre a baissé en Europe depuis hier, sauf 
dans le sud-ouest; des dépressions se trouvent dans le 
sud de la mer du Nord (Yarmouth, 7K> mm) et sur le 
golfe de Gènes. La pression dépasse 765 sur la Scandi- 
navie et l'Espane. 

Le vent souffle des régions ouest, sur nos côtes, est 
assez fort en Gascogne, modère sur la Manche et la Mé- 
diterranée. 

On signale des orages et des pluies très abondantes 
sur nos régions, sauf dans le sud; on a reeueilli 32 mim 
d'eau à Toulouse, 24 il Paris, 20 à Nancy, 15 à Roche- 
fort. 

La température a baisse dans l'ouest de l'Europe eue 
était hier matin de 10" à Bodoé, 18 à Monaco, 26 à 
Trieste. 

On notait 6* au Puy de Dame, au mont Aigoual, 
2 au Pic-du-Midi. 

En France, des averses orageuses restent probables; 
la température va baisser et se rapprocher de la nor- 
ulule. 

la considérant comme une misérable et 
Odette ayant bien conscience de mériter quel- 
que égard, quelque estime, surtout de la part 
de cet homme qui savait seul de quelle fata- 
lité elle était la victime! 

Oh! elle ne tenait guère à Iui, ni à la ri- 
chesse dont il l'entourait; et elle obéissait 
bien à une sorte de devoir en lui demeurant 
fidèle. Mais quelle humiliation, d'autre part, 
de sentir, de plus en plus, qu'on cherchait à 
lui enlever ce à quoi elle tenait pourtant 
si peu 

Elle ne croyait aucunement à ce dîner de 
vingt personnes. 

Spohl avait un petit agenda spécial où il 
inscrivait, méticuleusement, les invitations 
de sa vie mondaine. 

Mais Esther avait dû organiser à l'impro- 
viste un dîner, ou un thé, dans l'intimité, 
pour faire de la musique par exemple. Et 
elle y voulait son père, non pas par affection, 
1 mais pour l'enlever un soir de plus, à qui 
le leur prenait. 

Et Spohl obéissait. 

Ce sont des blessures d'amour-propre que 
les femmes, même les meilleures, pardon- 
nent difficilement. 

Comment ne pas comparer encore cette 
attitude aux offres, si chaleureuses, si flatteu- 
ses, si séduisantes, de Darrans ? 

Spohl n'avait répondu que d'un dur regard 
à l'imprudente phrase d'Odette. 

Mais que ce regard était significatif! Et 
Odette y lisait 

Prenez garde Ne vous aventurez plus à 
toucher à ce qui doit être sacré pour vous 
Ne plus se hasarder à mélanger sa vie de 
libertin à sa vie de famille 

Or, si elle était vraiment si peu que cela 
pour lui, quel mépris et même quel dégoût 
elle éprouvait d'elle-même 

Situation particulière aux ports français la mer 
Vanatiops atmosphériques du 1" juillet, à l'hôtel du 
Petit Parisiin: 

HEURES EAROMtrRB TBERM0MàTB3 
A 8 h. matin TC7 «/̃ 17» au-dessus de 0 
Midi "J56 • 

l h. soir 756 ̃/̃ 23' 
Minuit 755 ̃/• 19* 

NAVIGATION FLUVIALE.- 1» juillet, 7 heures dn 
matin 

IUkte-Seine. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, pont de Melun, 2"8I pont 
de Corbeil, écluse de Port-k-l'Anglais, 2*09. 
MARNE, Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, l"44. 

BASSE-SEINE, Ecluse du canal Saint-Martin, i»ai 
pont de la Tournelle, pont Royal, 1-70; écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, pont de 
Mantes, 3"U; écluse de Mericourt, 3132. 

Oise. Barrage de Vinette, 1119. 

Pour avoir teint frais, belle peau, 

Usez du Savon du Congo. 

IP.AJR.IS 

Deux Suicides à la Prison de Fresnes 
Au cour» d'une ronde, un surveillant s'aperce- 
vait, la nuit dernière, vers une heure, qu'un dé- 
tenu nommé Pierre-Jean Descheemaeker, jour- 
nalier, âgé de cinquante-deux ans, qui pur- 
geait une condamnation à un an de détention en- 
courue pour avoir contrevenu à un arrêté d'ex- 
pulsion, venait de se pendre à la fenêtre de sa 
cellule à l'aide de son mouchoir. 

On avisa aussitôt le gardien chef qui prévint le 
directeur, NI. Vcillicr. 

Un instant après on découvrait dans la cellule 
faisant face, dans le couloir, à celle où s'étaitsui- 
cidé Desclftemacker, le cadavre d'un autre dé- 
tenu, Louis-Gabricl Facette, âgé de cinquante- 
huit ans, journalier, récemment condamné pour 
vol à six mois d'emprisonnement et deux ans 
d'interdiction de séjour, qui s'était également 
pendu à sa fenOtre.- 

L'administration pénitentiaire a immédiatement 
prescrit une enquête sur les causes qui ont pu 
déterminer ces deux suicides. 

Le directeur de la prison, NI. Veillier, s'est re- 
fusé à donner le moindre renseignement sur les 
circonstances qui ont pu accompagner la mort, 
concertée, on pourrait le croire, des deux déte- 
nus, se retranchant derrière le rapport qu'il a 
adressé à l'administration centrale. 

Il se pourrait toutefois que l'enquête démon- 
trât qu'il y a eu défaut de survcillance et mau- 
vais fonctionnement de certains appareils, dits 
compteurs, dont on fait usage pour contrôler le 
service des rondes. 

Le seul point acquits, c'est que, en dépit de la 
surveillance qui devait être constante, deux dé- 
tenus ont pu attenter à leur vie, à quelques 
heures d'intervalle, sans qu'aucune intervention 
ait pu s'y opposer. 

Il y a là certainement une négligence contre 
laquelle il convient de réaôir. 

Un Courageux Sofdat 

Hier soir, vers sept heures, un cheval attelé à 
un tiacre de l'Urbame s'emballait près du pont 
de l'Alma et, à fond de train, s'engageait dans 
l'avenue Bosquet. 

Le cocher, nommé Dumont, ne pouvant maî- 
triser l'animal, voulut sauter à terre; mais il 
roula sur la chaussée et se blessa il la main 
droite; quelques instants plus tard, un des deux 
voyageurs occupant la voiture voulut suivre 
l'exemple du cocher, mais ne réussit pas mieux 
dans son entreprise et se fit une grave blessure 
à la téte. 

L'attelage débouclait sur le rond-point de 
l'ECOle-Militaire et allait certainement provoquer 
des accidents graves car la circulation est consi- 
dérable sur ce point, lorsqu'un soldatdu 20° esca- 
dron du train des équipages, Charles Hoy, or- 
donnance du général 'réussit à saisir par 
la bride le cheval emhallé. 

Bien touché au ilanc par le brancard du 
fidere, Hoy né perdit point son sang-froid et se 
cramponna aux harnais, se laissant traîner sur la 
chaussée au grand effroi des témoins de cette 
scène tragique. 

Enfin, 200 mètres plus loin, le cheval était 
maîtrisé il était temps, car, affolée à son tour, 
une dame, qui se trouvait encore dans la voiture, 
allait sauter à terre. 

Le courageux soldat, lé cocher et le voyageur, 
après pansement dans une pharmacie, ont pu 
regagner ou être ramenés à leurs domiciles res- 
pectifs. 

M. Pélardy, commissaire de police, a transmis 
un rapport spécial à la Place pour signaler la 
courageuseconduitc de Boy auquel lafouleafait 
une véritable ovation. 

Suicide cher un Député 

M. Stanislas Ferrand. député de la Seine, qui 
habite 35, rue de la Victoire, avait comme garçon 
de bureau un nommé Boehler, demeurant 53, rue 
Ganneron. 

Depuis quelques jours, Boehler paraissait triste 
Hier matin, pen de temps après avoir pris son 
service, il s'est tiré un coup de revolver dans la 
tête. 

La mort a été instantanée. 

Un Drame dans un Hôtel 

Dans la soirée d'hier, vers sept heures et de- 
mie, une dame Courbier qui avait habité pendant 
assez longtemps un hôtel tenu 10, passage des 
Poissonniers, par M. Henri Berouët, âgé de vingt- 
huit ans, s'y présentait et pénétrait dans le bu- 
reau. 

Quelques minutes après, une vive discussion 
éclatait entre elle et M. Berouët; soudain, au 
comble de la fureur, Mme Courbier s'armait d'un 
couteau, se ruait sur son interlocuteur, et à trois 
reprises différentes le frappait do son arme, le 
blessant grièvement à la tête. 

Sur ces entrefaites, Mme Berouët, qui se trou- 
vait dans une pièce voisine, attirée par le bruit 
de la dispute, intervint, et, voyant son mari aux 
prises avec une femme qui le frappait coups de 
couteau, essaya de lui porter secours. 

Tournant sa fureur contre elle, Mme Courbier 
la blessa également au crâne d'un coup de son 
arme. 

A ce moment intervinrent quelques locataires 
de l'hôtel, qui désarmèrent la meurtrière, puis 
s'occupèrent de faire prodiguer des soins aux 
époux Berouët, dans une pharmacie du boulevard 
Barbès. 

On y constata que les blessures reçues par le 
gérant de l'hôtel et sa femme, avaient une cer- 
taine gravité, mais ne pouvaient mettre leurs 
jours en danger. 

Après avoir été pansés ils furent l'un et l'autre 
ramenés chez eux. 

Pendant ce temps, la meurtrière était mise à la 
disposition de M. Carpin, commissaire de police 
du quartier de Clignancourt. 

La Bagarre du Faubourg du Temple 
Plusieurs individus qui sortaient hier soir, vers 
dix heures d'un bar de la rue du. Faubourg-du- 
Temple, se prirent de querelle, et parvenus 
auprès du square situé sur le canal, en vinrent 
aux mains et échangèrent des coups (le revolver. 
Au bruit des détonations, deux inspecteurs de 

ses yeux se croisèrent avec ceux du 
banquier, lui rendant un regard tout aussi 
dur, où il sentit même un germe de haine. 
« Il y a quelque chose », se dit-il simple- 
ment. 

Et comme il est bien inutile d'agacer les 
femmes dans leurs mauvais moments, Il prit 
aussitôt congé d'Odette, qui avait peut-être 
un ennui qu'elle ne voulait pas lui confier: 
elle lui en ferait sans doute, demain, la con- 
fidence. 

Du seuil de la porte, Il dit 

Je compte bien vous apporter, demain, 
à déjeuHer, le manuscrit de l'Institutrice de 
Le.seigneur; je suis passé, hier, chez le re- 
lieur c'est tout à fait réussi. Il ne manquait 
que votre chiffre. 

Il espérait un petit merci, un embryon de 
sourire; elle était habituellement si touchée 
de ces petites gâteries 

Mais ce n'était décidément pas le jour des 
gentillesses. 

Ah mais non fit-elle vivement; pas 
demain. non, non. Demain, je travaille. 
Vous avez pourtant répété comme un 
ange, cet après-midi. C'est Martori lui- 
même qui me le disait, tout à l'heure. 
Justement je crois que je commence à 
tenir la scène principale, et il ne faut plus 
que je la lâche Tout demain, je travaille 1 
Pas autre chose 1. 

Bien, bien, prononça-t-il, s'efforçant de 
sembler très indifférent à la chose. 

Il ajouta même 

Vous avez raison au théâtre, il faut 
toujours faire des progrès, quand on ne veut 
pas laisser prendre sa place par les autres. 
Et il y a tant d'envieuses qui grillent de vous 
détrôner. 

Sa voix était devenue un peu caustique sur 

la sûreté qui se trouvaient à proximité, Inter- 
vinrent et appréhendèrent l'un des individus. 
Aussitôt, nombre de jeunes rôdeurs, se ruèrent 
sur les agents et essayèrent de leur arracher, leur 
prisonnier. Bientôt la foule S'en mêla, et prit 
parti contre les inspecteurs. 

Ceux-ci durent s armer de leurs revolvers et 
en menacer leurs assaillants. Toutefois, ils au- 
raient certainement succombé sous le nombre 
s'ils n'avaient été secourus par un détachement 
de huit gardiens de la paix, dont l'arrivée sou- 
daine changea la face des choses. 

Les agents dispersèrent la foule hostile et ar- 
rêtèrent trois d entre les principaux perturba- 
teurs, qu'ils emmenèrent avec celui e main- 
tenaient toujours les inspecteurs, au poste cen- 
tral du dixième arrondissement, non sans es- 
suyer de nouveaux coups de feu, qui fort heu- 
reusement ne blessèrent personne. 

Seule une femme fut renversée et piétinée 
par la foule qui envahit la rue du Château-d'Eau 
a la suite des agents, y causant une émotion 
considérable. 

Les quatre individus arrêtés Georges Bobilot, 
Paul Catelin, Arthur Brunat et Alfred Neluisrer, 
tous âgés de vingt à vingt-cinq ans, ont été mis 
Il la disposition de M. Durand, commissaire de 
police. 

Tous protestent contre leur arrestation, affir- 
mant n'être que des témoins de l'affaire. 
1 es Écrasés 

Hier matin, vers sept heures, une ménagère, 
Mme Louise Martin, àgee de quarante-deux ans, 
demeurant rue de Meaux, traversait la chaussée 
du boulevard de la Villette, en face du numéro 
2t4, quand elle fut heurtée et renversée par une 
voiture de commerce. 

Les roues du véhicule passèrent sur les jam- 
bes de la pauvre femme qui a été transportée 
dans un état gravé à l'hôpital Saint-Louis. 
Vers deux heures de l'après-midi, un em- 
ployé de commerce nommé Paul Ancelin, âgé 
de trente-sept ans, demeurant 70, rue Curial, pas- 
sait à bicyclette rue Bolivar, lorsque, le guidon 
de sa machine s'étant subitement rompu, il fut 
précipité sur le sol. 

A ce moment arrivait à une vive allure une 
voiture de place, et son conducteur tenta, mais 
vainement, d'éviter un accident. L'une des roues 
du véhicule passa sur la poitrine de l'employé 
de commerce qui eut deux côtes enfoncées. 
L'infortuné fut transporté dans une pharma- 
cie, puis à l'hôpital Lariboisière, où son état a 
été jugé des plus alarmants. 

» Vers quatre heures du soir, un vieillard de 
quatre-vingts ans, M. Jean Petit, imprimeur, de- 
meurantes, rue du Faubourg-Saint-Denis, sortait 
de chez lui et traversait la chaussée en face de 
son domicile, lorsque survint le fiacre 184S, con- 
duit par le cocher Ramuz, qui le renversa. 
Le vieütard fut relevé avec une grave blessure 
derrière la tête et de nombreuses plaies et con- 
en différentes parties du corps. 
Après avoir reçu dans une pharmacie les soins 
du docteur Lancelin, il a demandé à être ramené 
chez lui. 

«– Dans la matinée d'hier, un charretier; 
nommé Guillaumc Bac6cr, âgé de quarante-trois 
ans, demeurant 158, rue Nationale, passait rue de 
la Mare, lorsqu'en face du numéro 4S), un de ses 
chevaux lui détacha une violente ruade qui l'at- 
teignit en pleine poitrine. 

C'est dans un état des plus alarmantes qu'il a 
été transporté à l'hôpital Tenon. 

̃»-~«- On a trouvé mort, hier matin, vers dix 
heures et demie, dans l'escalier de la maison qu'il 
habitait, 5, rne Godefroy-Cavaignac, un ouvrier 
moulurier, M. Alexandre, Billet, âgée de trente- 
deux ans, qui venait de succomber à une afroct7ion 
cardiaque. 

M. Landel, commissaire de police, a été 
appelé hier soir à constater le suicide d'un pour- 
teur de journaux nommé Louis Tourgouët, âgé 
de vingt-neuf ans, qui s'était pendu dans la cham- 
bre qu il occupait 8, rue du Croissant. 

On ignore les motifs qui ont déterminé le mal- 
lteurcux à se donner la mort. 

Pilules Suisses ExTi'cEtiubre 
AUTOURDE PARIS 
VIROFLAY Le parquet de Versailles a conti- 
nué hier son enquête sur l'aceident de tramway 
survenu dimanche matin, mais n'a pu la ter- 
miner faute d'éléments suffisants. La circulation 
n'a donc pu être rétablie dans la matinée, et M. 
Mangin-Boequet,' juge d'instruction. a fait appo- 
ser les scellés sur les deux machines. 

Mme Guill,ot va mieux; le jeune René Gondet, 
âgé de trois ans, est en proie aune fièvre intense, 
et on a de mauvaises nouvelles de M.Jules Petit, 
99, Grande-Rue, à Les autres blessés 
pai-aissent-daus un état satisfaisant. 

A onze heures du matin, Poirson,, préfet; 
Frize, secrétaire générai Bernard, commissaire 
spécial; après avoir rendu visite à Mme Guillot, 
se sont rendus sur les lieux de l'accident, où 
M. Militer, substitut à Versailles, en compagnie 
de M. Bès de Bercq, ingénieur des mines, conti- 
nuait son enquête. 

A trois heures, M. Mangin-Boeqnet, juge d'ins- 
truction, a chargé M. de Maullmont, commis- 
saire de police, de procéder à la levée des scellés 
apposés sur les machines. Cette formalité rem- 
plie, les employés de la compagnie ont com- 
mencé les travaux de déblaiement. 

CLICHY. Mme Léontine Vasseux, marchande 
des quatre saisons, demeurant à Paris, boule- 
vard de Saint-Ouen, âgée de quarante-six ans, a 
été renversée hier matin, à dix heures, route de 
la Révolte, par un motocycle marchant ù une 
allure exagérée. 

La malheureuse femme, qui a eu la cuisse 
gauche broyée, a dû être transportée d'urgence 
à l'hôpital Beaujon. 

LA GARENNE-COLOMBES. Dans un accès de 
fièvre chaude, un ouvrier couvreur, Léopold 
Gasnier, âgé de trente et un ans, demeurant à 
Courbevoie, avenue de la Défense, s'est précipité 
hier par la fenêtre du troisième étage. 

Le malheureux s'est brisé le crâne sur le pavé. 
Son état est complètement désespéré. 

ARGENTEUIL. La nuit dernière, vers onze 
heures sur la route de Bezons, deux jeunes fil- 
les, Miles Jeanne et Louise Colombe!, âgées de 
dix-neuf et vingt ans, demeurant à Bezons, ren- 
traient chez elles quand elles furent assaillies par 
trois individus. 

Les deux jeunes filles ont été grièvement bles- 
sées la première au sommetdu crâne et à la 
poitrine, la deuxième à l'épaule droite et aux 
reins. 

Deux des agresseurs ont pu être arrêté, ce 
sont les nommés Louis Mwjus et Gharlcs Hau- 
tin, âgés de vingt et un et vingt-deux ans. Ils ont 
été conduits au commissariat et après interroga- 
toire dirigés sur Versailles à la disposition du 
parquet. 

AUBERVILLIERS.– A la suite d'une discussion 

ces derniers mots. Odette y sentit même 
comme une nuance de menace. 

Mais peu lui importait! Et elle ne se donna 
même pas la peine de lui sourire avant son 
départ. 

Evidemment, on devait envier sa situation, 
non seulement son succès de théâtre, mais 
cette réussite de luxe, savoiture, ses toilettes, 
ses bijoux, sa jolie maison de Neuilly où il 
lui avait bien fallu recevoir la visite de quel- 
ques camarades. Et on devait tout autant dé- 
sirer la détrôner dans le caprice du banquier 
Spohl que dans la faveur du public. 
Car le mystère dont il s'était entouré de- 
vait se percer peu à peu pour tous et c'est 
sans doute ce qui le rendait de plus en plus 
prudent avec sa famille. Mais, dans tout le 
théàtre, même chez le directeur, il ne trou- 
vait que complaisance. jusqu'au jour où 
cette complaisance s'exercerait au bénéfice 
d'une nouvelle fantaisie. 

Car elle, non, vraiment, ne pouvait plus 
accepter cette sorte de situation d'esclave 
orientale, uniquement bonne au plaisir d'un 
homme et qui ne partage rien de sa vie in- 
tellectuelle. 

Il lui fallait un cerveau en face de son cer- 
veau, un cœur ardent uni au sien et, par- 
dessus tout, plus de myiftfcre la vie au grand 
jour! 

4 

A partir de ce moment, il se produisit tout 
un bouleversement dans la manière d'Odette, 
et avec cette brusquerie fiévreuse qui l'avait 
toujours précipitée vers les choses extrêmes. 
Elle avait assez raisonné avec elle-même 
pour ne pas considérer son désir comme l'ex- 
pression de la sagesse. 

Cinq minutes ne s'étaient pas écoulées de- 

avec son flaçcê, une jeune fille de vingt et un 
ans, Mlle Maria Worckmuller, ouvrière brodeuse, 
a quitté avant-hier soir le domicile de ses pa. 
rents, rue de la Gare, déclarant qu'elle allait se 
donner la mort. 

Hier matin, des mariniers ont retiré son cada- 
vre du canal Saint-Denis. 

VINCENNES. Un incendie s'est déclaré, hier 
matin, 10, rue de Montreuil, à Vincennes, dans 
un logement habité par Mme Ricard. Les pom- 
piers et les voisins ont pu se rendre facilement 
maîtres du feu. Les pertes sont purement maté- 
rielles. 

•*•"► Deux enfants, Louis Bcllard, âgé de quatre 
ans, et Paul Mettray, (.le neuf ans, se prome- 
naient hier près du lac, lorsque le premier tombe, 
Paul Meltray entra courageusement dans le 
lac, saisit son petit camarade et le déposa sain et 
sauf sur la berge. 

Le vaillant petit garçon, qui en est à son second 
sauvetage, a été vivement félicité parles person- 
nes présentes. 

CHARENTON. M. Louis Thirault, victime de 
la tentative d'assassinat que nous avous racontée 
hier, a vfé sur sa demande conduit de l'hbpital 
de la Pitié, où il était en traitement, à son domi- 
cile, rue Defrance, à Vincennes. 

Son état s'est légèrement amélioré, et sauf des 
complications imprévues on espère je sauver. 
ANDRÉSY. Un cultivateur de Maurecourt, 
M. X. s est précipité hier soir dans la Seine du 
haut de l'estacade de la Société des Guêpes. 
Des mariniers de cette société, les nommés 
Charles Philippe, Nestor Goujon, Edmond Ger- 
main, Henri More) et Augustin Olivier, se por- 
tèrent au secours du cultivateur, qu'ils retirèrent 
de l'eau. 

Grâce aux soins qui lui ont' élit prcrrtignds par 
ses sauveteurs, il a pu être rappelé à la vie. 
POISSY. Sur la plainte de nombreux pê- 
cheurs à la ligne, la gendarmerie vient de dresser- 
procès-verbal a une qUinzaine de pécheur. qui' 
faisaient, durant la nuit. usage de filets et détrui- 
saient une quantité énorme de poisson. 
Une surveillance de nuit très active est exercée 
par les ordres de M. Mercier, capitaine de gen- 
darmerie de Saint-Germain. 

quet du (les recherches vont être faites 
au sujet de la disparition d'un entrepreneur de 
maçonnerie, Alexandre Hébert, âgé de cinquante- 
trois ans, qui est parti subitement au mois de 
mars dernier. 

On vient, en effet, de trouver sur la plape du 
Havre le cadavre d'un individu dont Ie sièiiale- 
ment semblerait se rapporter à celui de fil, llé- 
bert. 

(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Lundi I" juillet. 

BEAUVAIS. Un homme d équipe de la gare, 
nommé Victor-Emmanuel Pantel, âgé de trente- 
sept ans, est tombé accidcntcllcincnt sur la voie 
où manœuvrait un train de marchandise et a eu 
le bras gauche broyé par une des roues d'un wa- 
gon. Le malheureux a éti; transporté à l'hôpital 
de Beauvais, où les médecins ont dû lui désarti- 
culer l'épaule gauche. 

CHARTRES. Un domestique nommé Louis 
Couffoo, àgé de vingt-deux ans, au service dc 
M. Benoist, cultivateur au Fresne, a été tué d'un 
coup de pied de cheval à la tête, au moment où 
il ramenait les chevaux de l'abreuvoir. Le coup 
l'atteignit à la tetnpe et la mort fut instantanée. 
AUXERRE. Un voleur a a $^ 
robé chez M. Gravnreau, marchand grainetier, 
rue du pont, une somme de 5,200 francs en bil- 
lots de banque. 

Un article des règlements des Grands Magasins 
A la Ménagère, 20, boulevard Bonne-Nouvelle, leur 
défend de faire rentrer à l'inventaire toute mar- 
chandise qui à la saison suivante ne serait pas 
d'une fraîcheur irréprochable. C'est dire la grande 
valeur des soldes avant inventaire qui seront mis 
en vente jeudi prochain 4 juillet, à tous les 
comptoirs, et dont on aura un aperçu dans nos 
annonces de mercredi. 

LES COURSES 
ENGHIEN 

,dujourd'hui mardi S juiltct 

NOS PRONOSTICS 

Pnix DE la Vesère. Haies, 3,000 francs, 
mètres. SaptUHne, Ville franche. 

Pntx du Périgohd. Steeple-chase, 5,000 francs, 
4,000 mètres, Ecurie Gore, Fadette. 

Prix DE LA Guyenne. Haies, francs, 
2,800 mètres, Bcurie hiénart, Samt-Jacqucs. 
Prix de GRAVES, Steeple-chase d'essai, i,000 
francs, 3,500 mètres. Marlial, Tacile. 
Prix DU Bordelais. Steeple-chase, handicap, 
4,000 francs, 3,500 mètres. Emprass of Inlia, 
PRIX DU Houergue. Haies, 6,000 francs, 2,500 
mètres. Vermandois, Caeu. 

SAINT-CLOUD 

Résultats du lundi le'juillet 1901 

La réunion ne composait qu'une épreuve im- 
portante, le prix Semcndria, 15,(Y)0 francs, 
mètres, réservé aux pouliches de trois ans. 
Le champ n'a réuni que trois partants, Dido, 
Belle lie et Pomme d'Or. Belle He était favorite 
,il 5/4: elle a dû baisser pavillon devant Dido, 
qui, après une course d'attente, est venue atta- 
quer Belfe Ile qui s'était débarrassée de Pomme 
d'Or, et l'a battue facilement d'une longueur et 
demie. 

Les favoris n'ont d'ailleurs pas été très heu- 
reux un seul Visitandinc, dans le prix de Gif a 
justifié la confiance de ses partisans. 

Prix DE BURES. 3 ans et au-dessus, 3,000 
francs, mètres. lor Porphyre, M. J. 
Lieux (G. Stem); 2' Londrès (Harrisson); 3' Bar- 
bazan (Page). 

Non placés: Frolic, Nfiltiade, Boute Selle, Kho- 
raçan, Ton Late, Ecarlate. 

Gagné d'une longuenr et demie, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix nu Gir. 3 ans, francs, f,200 mè- 
tres. l"Visitandine,à, M.I. Wysocki (G. Stern}- 
2° Alcazar (Bowen) 3' Casse Cœur (Spears). 
Von placés Elie Bey, Cantinière il, Huy Blas, 
Lady Baby. 

Gagné de trois longueurs, trois longueurs du 
du deuxième au troisième. 

Prix SEMKXDniA. Pouliches de 3 ans, 15.CKX) 
francs, 2,40J mètres, 1" Dido, à M. Vanderijilt 
(A. Childsi; 2* Belle lie (Bridgeland); 3' Pomme 
d'Or (Ed. Watkinsi. 

V JLJVB 

puis le départ de Spohl, qu'elle avait un 
petit geste, sec, coupant. 

Et ses lèvres presque fermées pronon- 
çaient 

Non. non. plus de tout ça. Mon tra- 
vail et ma liberté. Et puisque parrain ne 
veut pas. Je comprends, pauvre cher hom- 
me. Il ne peut plus s'embarrasser d'une 
créature telle que moi. Et ne possède-t-il 
pas ce qu'il y a de meilleur en moi, la ten- 
dresse de l'Odette que j'étais? 

Tandis que l'Odette qu'elle était devenue 
avait besoin, par-dessus tout, de sensations, 
de passion, et aussi de ce tapage qui entoure 
la vie de toutes les actrices. 

Oh! le séduisant programme que lui avait 
expose, ce matin, Philippe Darrans! 
C'était là sa voie 

Et toutes les actrices, dont elle savait main- 
tenant les histoires, étaient-elles moins con- 
sidérées, pour avoir été ballotées d'aventure 
en'aventure ? 1 

Etait-elle responsable de cette première 
liaison, basée sur une abominable violence? 
Et n'avait-elle pas, comme toute autre, le 
droit de choisir son bonheur, au moins une 
fois en sa vie ? 

Et la fatalité le voulait sans doute ainsi; 
car, lorsque sa voiture franchit la porte du 
bois de Boulogne, qu'elle avait donné l'ordre 
de traverser pour rentrer à Neuilly, elle se 
trouva soudain à côté de la victoria de Dar- 
rans. 

Il y avait presque un encombrement, à 
cette heure, quatre ou cinq files d'équipages, 
tout un lot de spectateurs, parmi lesquels 
devaient fort probablement se trouver des 
gens qui connaissaient, au moins de vue, le 
célèbre médecin. Et cela n'empêcha pas Dar- 
rans de se lever presque et d'adresser à 
Odette un de ces saluts qui chatouillent au- 

Gagné d'une longueur et 'demie, deux Ion- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix Du Belvédère. 3 ans et au-dessus.' 
2,000 francs, 1,500 mètres. 1" Khiva, à M H. 
Wcbb (ElliQ; 2' Ginevra (Dodd); 3' Royal Miat 
(Mac Inlyre). 

Non placés Lipsalve, Primitif, Guillaume, 
Aix, Voisine, Le Belliqueux, Jour d'Elé, Kafale, 
La Folie, Hors Part. BaUgnoIcs. 
Gagné d'une longueur et demie, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix de LA Cûudiuje. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 5,000 francs, 1,800 métrés. i» Dol- 
phin, à M. W.-K. Vandelbilt (Ellif) 2- passa 
Temps (Williamson}; 3' Do ls Il (G. Stem). 
Non placés Fortuny, Rolheueuf, Le Vengeur, 
Gagné d'une demi-Iongncur, trois quarts do 
longueur du deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Cerisaie. 3 ans et au-dessus, 
jjOOO francs, 900 mètres. 1" Joli Cœur, à 
M. de Brc-mond (G. Stern; 2' Diatribe .Bovvcn) 
3' Fourreur (Bridgeland!. 

Non placés Kàeshciioch, Ulm, Mile de Ci!- 
hors, La Symbuqne. Zoh, 

Gagné de deux longueurs, trois longueurs dit 
deuxième au troisième. 

i RÉSULTATS DU PAR! MUTUEL 

ff* ™fr;| | ?fe.' 
Er. Lieai..G 31 ).T :.o Ginevra P «j so 9 so 
Porphyre.. P 4.7 ,v> RovalMim.P n 50 
Lonifrès .P il Doiptiin.G ft> 
DarJman. 2; 50 Il:,0 l' «7 j.j 
VisiiaiulineG :k> M., pu Temps.. P 3SM 
P 15 50 8.. Joli Cœur. O « 
Alcazar P is Il 21 1050 
"«'lo O îo Il.. Diatribe. 1» ̃/) .SO 
F 33 50 -n 1 

ROUEN 

(mixtes)- 

Résultats du lundi 1" juillet lOOt 

Prix DE LA Ville dk Rouen. Au trot attelé,' 
0.000 franc* 4.SUJ métras: j" Miss Sydney, à 
M. Mermier; 2- Faisan (11 3- Pcotiche. 

Non placés: Pourquoi, Kaniillo, Lunox, Baro- 
naise, Mo S. 

Prix FAUCHET.- Plaie handicap. 0/mo francs. 
i.800 mètres.– !•' Verdi, il M. J. Wysocki (We*- 
therdon) 2- SaJé (Anstce); 3' Brucetlc (ClouU. 
Non placés Dame de Cœur, Mars. 

Gagné d'une demi-longuefOT, une d. nu lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Pmx DE LA Société d'en-çourage-vext.– Plate, 
francs, métros. i" Milanaise à M 
Caillajilt (BrockhanUs); 2- Blondinet J. Cookc»; 
3* Colombine (FearisT. 

Gagné d'une encolure, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Sof:iKTÉ SPORTIVK d'kNT.OURAGE- 
mf.nt. Plate, 2,000 rrar.es, 2.< 0) inèires. 1" 
Pronostic, au prince d'Arcnberg ..I. Cooko) 
2'Loufoque (Brockhanks). 

Gagné de deux longueurs. 

Prix ou Conseil municipal. Plate, 12 000 fr 
2 iO3 mètres. l" Bobo, au prince d'Arcnberg 
J Cooke); 2' Tiepolo (Brockbuuk.s) 3' Oslendell 
(Wclton). 

Gagné d'une encolure, deux longueurs da 
deuxième au troisième. 

Grand Pmx d'Essai.– Haies, 6,000francs, 
mètres. 1" Dam, à M. Ledat (Doon); 2' Miss 
Taly (Lawric) 3' Uàcdom (Altier). 

Gagné de deux longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 
Steeple-Chase. 4,C0O francs, mètres,- 
Sergent-Fourrier, à M. A. Ma'r'tinie ?lïurgoy-' 
gne) Escarpe ^J. Cia^ 
Non places Spécial, Préiat. 

Gagne d'une longueur,uneencolure du deuaiê- 
me au troisième, 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

««aux 1 CHEVAUX I £% UP%' 
Scotiçhe.P Dam G 8.. 
Verdi G 2r. r>0 or> S1 Fourrier. G 33.. 
Salé.P P Escarpe. p P il Il 

1 INSTITUT NATIONAL 

des MALADIES de la GOUGE et du NEZ 
7, Rua de Londres, à PARIS lQ-).~ ConsiiltattOB 
toDsIcEjoursiIeaM/îàim-ii. «ralutle les mardis et 
Ytnilxcilij et px correspondance en cxposiut par Jettre 
et les symptômes de l'aff-clion de l'ouïe.' 

Le Directeur envoie gratuitement à toute personne qui 
en rait la ̃iemanile le jo» ml Z,« Morfïcine de» Sens, 
qui donne sur l'AUDIPHONE INVISIBLE BERNARD et la 
MTrnoîïK AunivoLTAigce les renseignements les plus ru-nplet». 
Innombrables Guérisone consignées au Bulletin Officiel. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris. 1" juillet. 

Jjs nqufciafion de fin de mois, s'effectue ssamg' 
le moindre entrain, maigre l'abondance de l'ar- 
gent, et, bien qu'un gt'and nombre de positions 
aient été équilibrées par avance, ce sont tou- 
jours les réalisations qui dominent les spéctila- 
leurs à la hausse ont peut-être été efLrayés par 
la réaction de la scmaine dernière, peut-être' 
aussi se préparent-ils simplement à jour, sans 
préoccupations, 3e la saison des vaca'npes tou-· 
jours est que leaaclieteurs sont rarcs et que 
la. plupart des valeurs spéculatives accusent un 
certatn tassement. 

Nos rentes, en revanche, sur lesquelles les 
capitaux cherchent un emploi d'attente, font de 
grands progrès le 3 0/0 finit a 1COT>5 au lieu de 
iOi i'i, avec un report moyen de'0,18. 

L'ltatien reste très bien tenu 

Hésitante au début, l'Extérieure recule de 72 02 
il 50 pour se relever finalement il 71 00. 
Le Serbe 4 0/0 qui va détacher dans quelques 
jours un coupon de 2 est demandé a 7i 70. 
Les tendances sont tourdes sur les établisse- 
ments de crédit la Lyonnais fait la Banqae 
de Paris 1081, le Camptoir d'Escompte T>83. 
Le Métropolitain ne se relève pas; il finit au' 
plus bas à de même que la Thomson 
la Traction est plus ferme à 48; quarl aux Omni- 
bus, ils s'afl'iiissent de nouveau de à ciir> 
après 900 au début. 

Demandes suivies, avrc 6 francs de prime, sur 
les obligations de Damas-Hamuh, dont l'admis- 
sion à la cote ofllciclle est très prochaine. 
La Moësi Uir est très stable à ainsi que ta 
Spies Petroleum à 20. 

Les mauvaises dispositions générales font re- 
culer le Rio de 13G0 à KHjTi. 

Londres n'étant pas plus ferme que nous, les 
caieurs sud-africaines sont offertes sur les deux 
marchés; les Hand Mines reculent iL 1017, les' 
Goltllields à 192, J'Kast Rand a l'.tj, la Franck 
Smith Diamond à 58. 

COURS DE CLOTURE 

3 100 52 | Turc IL. 

tant l'amour-propre que le coeur d'une 
femme. 

Et, comme elle y répondit par un char- 
mant sourire, il se rapprocha d elle et causa, 
oh de choses indifférentes de la pièce, du 
théâtre, de l'auteur, mais causa, bien publi-. 
quement, avec elle. Et elle en était épanouie 
d'orgueilleuse satisfaction. 

Ce ne fut qu'au moment où les deux voî- 
turcs se séparaient, Darrans filant le long du' 
lac, et elle gagnant l'avenue des Acacias, qu'il 
murmura, avec un frisson 

Demain ?. 

Elle ne répondit que d'un rcjrard indécis 
mais elle était bien ceraine qu'il viendrait, 
après une nuit d'inquiétude qui le rendrait 
encore plus adorablement amoureux. 

Comment avait-elle pu hésiter si longtemps 
devant ce bonheur ? » 
Et, le lendemain, elle se croyait très déci- 
dée, en se rendant à pied, à cette petite allée 
qui avait été, jusqu'alors, l'unique cadre de 
leurs rendez-vous et elle iltle chemin avec' 
une telle hâte qu'elle était tout essoutflée en 
y arrivant. 

Cela la mit dans un état momentané de fat- 
blesse, qui la rendit soudain craintive, dé-' 
fiante, devant Darrans,d'autant plus que l'éclat 
de ses yeux noirs avait augmenté et que ses 
mains étaient encore plus brûlantes qu'hier.' 
Mais il fut très doux, très charmant, comme 
avec une malade. 11 devinait bien à quel 
point elle était troublée et c'était si naturel 
La situation avait pris une telle gravité entre 
eux! Et, puisqu'elle revenait après ce qu'il 
avait dit hier, n'était-elle pas déjà presque 
consentante?. 

Il ne fallait donc plus que la conserver, l'an- 
crer dans l'état d'esprit où il l'avait peu a peu 
amenée et ce ne serait plus maintenant qua 
par de la tendresse, par de l'enveloppement 

