SE

LE) ÎPëtiib F>ar>iàleîi entent une conversions droite et dégagent entièrement le terrain. Le mouveiiî?nt est à peine formulé, que le 23 régiment de dragons arrive au galop de charge, la lance en arrêt. A cinquante mètres à peine de la tente le ealonel Sor dcy arrête ;cs escadrons, qui présentent les armes

La manœuvre est terminée. Les troupes vont se masser vers la Faisanderie et le défilé commence

Le 2G bataillon de chasseurs à picd, le 23' régimentile dragons, trois batteries montées et une battcrie à cheval du 13 çégiment d'artillerie passent superbement lignes devant la toge où se trouvant les membres de la mission qui les applaudissent

La foule nombreuse, qui a envahi le terrain de manœuvre, leur fait de chaleureuses ovations

Les évolulions et le tir rapide de l'artillerie ont semblé particulièrement intéresser les membres

Arrès la revue, les envoyées marocains sont retnontés en voiture et ont gagné Vincennes où ils ont visité la cartoucherie, l'arsenal, le vieux fort et le donjon

LE DÉPART POUR LONDRES

Si-Mohamed-el-Guebbas, secrétaire général de la Guerre au Maroc, qui faisait partie de l'amiKissade marocaine arrivée ces jours derniers

Paris, en est parti hier matin, se rendant à Lon'tires, accompagné de son interprète Sidi-Larbi

Ni. Blanchard, délégué du ministre des Affaires étrangères, les a accompagnés jusqu'à

Calais

Londres, juillet

Le lord-maire a reçu aujourd'hui la mission marocaine à Mansion lfouse, sa résidence officielle

Un lunrh a été offert

LA GllMiPRAMAAL

Le Cap, iw juillet

On dit que le commandant Fouchê a pénétré dans le territoire indigène de Transkoi. Jusqu'ici ees territoires avaient été considérés tacitement c enme neutres. L'état de siège n'y est pas appliqué et les chevaux y abondent

Londres, 1" juillet

Le Baily Mail publie une dépêche de son correspondant il Capetown, disant que dernièrement il y a eu une véritable nouvelle invasion do la colonie du Cap

L'ennemi, ajoute cette dépêche, doit être beaucoup plus nombreux que les autorités le suppo sent plusieurs commandos ont pu se procurer des vivres dans les petites villes

POUR LA PAIX

Leeds, 30 juin

Les orateurs du meeting' pour la paix n'ont pas pu se Hure entendre. La police à pied et il. cheval les a protégés contre les sévices do la foule. Plusieurs personnes ont été maltraitées

Yo/lc, 30 juin

Miss Ilobhouse devait faire ce soir une confûTence sur ce qu'elle a vu dans les camps de concentration mais, rlevant la menace de sérieux désordres, il a fallu renoncer à la conférence

Toutefois, deux petites réunions ont été tenues dans les locaux scolaires

Miss Hobhouse a condamné les incendies des fermes boërs et la politique des camps de concentration, dans tesdyels les femmes et les en fants sont retenus prisonniers par les Anglais

Ces camps sont insalubres

LES FRANÇAIS AU MAROC

Tanger, 1" juillet

L'escadre française, composée de seize navires

St arrivée

DEUX VIEILLARDS ASSASSINÉS

Bruxelles, 1" juillet

Le Petit Parisien a relaté le drame de Netifvillc

Où l'on a découvert les cadavres ensanglantés de ieux vieillards, les frères Saublain

Or, on nous affirme qu'il n'y aurait là nulletnent crime. Une terrible rixe aurait éclaté entre les deux frères et tous deux auraient succombé à leurs blessures. C'est l'avis des membres du parquet, des médecins légistes et de nombreux témoins. Voici ce qui se serait passé

A la suite d'une discussion entre Hubert et

Jean Saublain, ce dernier saisit une bêche et en porta plusieurs coups à son frères qui désarma l'agresseur et lui asséna sur la tête des coups violents

Epuisé par la perte de son sang, Jean est tombé sur le sol. Hubert a pris la fuite, mais ses forces l'ont trahi -et, à son tour, il s'est dans le champ où son cadavre a été retrouvé

Il y a quelque temps, les frères Saublain possédaient plusieurs chevaux et des tètes de était. Ils avaient tout vendu et vivaient malgré cela très pauvrement. L'enquête judiciaire se poursuit activement

IMPUDENCE BRITANNIQUE

Saint-Pétersbourg, 1" juillet

Le Xovoié Vrémia proteste avec indignation contre l'arrogante et inadmissible prétention du

Timcs, demandant que la convention russo-chinoise éventuelle concernant la Mandchourie soit préalablement approuvée par le gouvernement anglais. INQUIÉTUDES ANGLAISES

Londres, juillet

Le numéro du 1" juiHet de la Xational Mevietv ontiônt un article de M. Arnold White sur l'eseadre anglaise de la: Méditerranée dans lequel on trouve cette phrase

L'étiit-major français est tellement persuadé tu peu de préparation des flottes de combat anglaises pour une guerre immédiate, que la straté gie navale traditionnelle de fa France a été réccmment et (lùiil)éremment transformée de dé fensive en offensive

LES FÊTES DE PRAGUE

Prtgue, t·· juillet

Les associations de sokols se sont rendues hier matin en grande pompe et au milieu d'une foule considérable criant Slava Nazdar à l'hôtel do viHe. Là un discours a été prononcé en honneur de la ville de que

L'orateur a exprimé le vœu que l'idéal des gymnastes égalité, fraternité et concorde, soit

FONDS D'ÉTAT VILLES Clôture fflT "gf^ (actions) -VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES g £ fâ OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES g£ . iZ OBLIGATIONS DIVERSES I S

Midi, action jouissance., ws r;ran<TCombe 1340 Egypte Oblip. rlomania'" 105 M 105. Turc, série C /comm.lS79 2G0 0/0 473. 5 Panama lots, t. p. à la rép" 92 50 Madrid àCacérès 3 O'O

Bourse du 1" Juillet Nord, janvier 1oo1 2090 Houillères d Ahun 163 50 Espagne extérieure 4 0/0. 72.. 7180 série D. 2507 25 Si fonc.l 7'J3o/0 500 îiof.nav. 233 50 Ouest-Espagne ;rev. var.i t n/'tion jomss. Jl22 ll'JO Mokta. 360.. 860 Haïti 26$ 75 Douanes ottomanes 460 4w 3 0/0 i'-sérm 476 Lots turcs j. l ]uill.lOo1..cpt 0oo2 C-S N,ckei.. 535.. M9 189G 6 0/0 410.. 409 50 Ottom.tr. (Egypte) + 0/0 91. 5- remh. lOOfr.. 99.. 9775 2- série 470. 470 Salonique-Constantinople TO terme g Jj> vo w Ouest, action jouissance. ^37 oil 50 de Longwy 925.. ono.. 5 0/0 18M sot.. 203 Ottom. 40/0 lS'J4,r. 509 fr.. 30/0estamp. 92. 459.. 458..Canal de Corlntlie G 0/0.. 25.. 28 Saragosse 1" livpotlièque

A,BU. tÇrme , i ;n ?rUH <le la France ?ïl Atel. et Chant, de la Loire. 3 1/2 0/094 (tr. Egypte) £Jfonc. 2800/0 1895. 457 Thomson-Hoiiston

Oi;2 0/01894j.H,mai.cpt 0 i. 0 40 Nledoc Acipnos de la Marine. 1460- 510 •> 462 Messageries Marit. i 0/0. 3- 3i terme lin ri a.Saint-o lus 6b5 ̃ t O" do Construction. lto Hollande 3 0/0 1836 96 Banque I.R. P. P'Autrich. 4i0 s fonc 1890 375 0/0r.5 510.. 510. Oblig. Transatlamiq. 3 0/0 333.. 333 50 Sévllle-Xérès (ffrises l)ctte tuniMenne S 0/0 m, Ouest-Alscnen CïO f.Org. et Acier. NordetEst Ji-5 1180 4 1/2 0/0 (or) Ottomane )S88. 4H

Ma(lag'o))l. l/2,r.a500. 81 50 8J jû Départementaux 700.. <W j-orges de'Irignac 3 0/0 (or) 86 40 87 Crédit foncier d'Autriche 125", 1200 •̃ Banque hypoth. r. 1oo0 fr. 544 50 Eaux pour l'étranger. WO 503 Sud-Espagne i-jo if3 'v M' ̃ 3 voies ferrees economiq.. 815.. r Fers-Aciers Robert et C. 91 Italien 5 0/0 cpt 9830 8 50 Canadien. 500 fr. 8 Comp. Paris, du Gaz 4 0/0. 506 25 493 Can' Corintlie(CMlellén

E JW vn iÀ i?t de 1. Ouest Pnnsie' 5fe •̃ •;• • Uiant.de lu Méditerranée i M Sud-Autrichien-Lombard 120.. 120 •• du Nord 4 0/0- - 9S Gaz général de Paris 5 0/0 Crédit fonc M'"l\usse41/2 3SS 50 387 aO ff- Est Parisien.. 2a5.. 435 9830 Méridionaux d'Italie Wl •• Est-Algérien I 0/0 435.. 43i 40 Omnium Russe 400. œs m vi" Oural- Volga '> métal, de 40 50 Portugais 3 0/0. 26 M > 55 Nord de 1 Espagne Est ,,0/0. (Onion des) 4 1/20/0 5S 510 Wagons-Lits 40, -i"3érle. tas w 1892,2i2,F.400,2Gop. Jo8 362 50 Comp. Gêner, de traction. 50.. 50 Agence Havas 505.. 192.. 192 ho orientaux.. 425 ̃• -3 0/0 449.. 40/0. 509. .f o i!i't-P;^v o?X proc. Tliomson-Houston. 1050" iooj Annuaire Didot-nottin. 502 50 167 r,o Portugais 65 3 0;0 nouveau. Aciéries de France 4 0K>. VAL. SUD-AFRICAINES b 21/2,r.W0,t.p. 3u5 06O Ihomson Méditerranée. 510. Bénédictine de Kécamp.. 5S0 6550 Obi. Tabacs port. 4 1/2 G/0. 509 Sara sôsse 25S-. 258 ̃• -2 1/2 0/0 4lT25 deTiïguar,5 0/0. 455. 4W Becliuana.'and

S , i XVas.ons'L!tsw: rS2 ̃̃ ̃̃ f m,F.>t"'?tmat"d'us.aGaz 152S Roumain 4 0/0 1SC0 80 28 80 75 Télépraplies du Nord 820. ̃ • Ardennes 3 0/0 45k -̃ Chantiers de lai. oire 4 0/0 Cape Copp.-r

S 1808,îO/0,r..5oO,t.p. 5 0/0 amortiss. 188S 8!), Gaz (le Madrid Il)! 94 •• Ethiopiens 3 0/0 200, Ch.At,S'JI;az"(Penhoët). 145 Champ à'Op 30 S

S 5C 77 açt.jouiss. 489 440 Dvnamite!Sl'centraledc) 5 0/0 amortiss. 1803 Tabacs de l'Kmn. ottom.. ̃̃ Aïn-Tizv à Mascara 30/0.. 430 Fives-LUlo fi 0/0. Chartered 7a l (J9Met",20/0,r.5fl0 fO- Voitures fie Pans. 172.. Etablissements Duval 2J:.O S200 4 OW amortiss. 1894 des Philippines. 685 Méchar'ïi AAîivScfra3 0/0 475.. 475 Consolidated Main Reef.. r w- i~i ^7 ~n VnVfiS? ,m ISt toitures Urbaines. 12a 125.. Figaro. 490 #- 40/0 amortiss. 1896 78. du Portugal 768 ̃̃ Mostat'anemàTiaret 30/0 432.. Etabl. Lazare Weiller 4 0/0 De Ite^rs S25 82i

ViUe de Marseille 3 0,0 1S77 ̃̃ 403 Compag. transatlantique 2w ̃ Magasins- généraux o/o amortiss. 1S9S 78 30 Lumière Nortu American 33.Grande-Ceinture.. 4S2 50 452 Métaux 473 Dynamite du Transvaal

ÎJA?116?8 0'0; °° i } Messascnes Maritimes.. 510.. 880.. 5 0/0(B-duT"MSW 479 Rio 137d ̃• Lyon 5 0/0 1975 App'vde Pauillao 3 0/0 372 Dtirban Roo<jepoort IJoep de Bordeaux 40/0 81 516 50 Uiarg.Rtun(O-fr.deNav.) 1125 Il--)5 actions ex c. 52. 1225 Russe ISS 0/0. .Tliarsis 450.. Cibles Télé^rapliiq. 50/0. 470 East Rand a r-i7is£,HW "• •"•̃C'V'lavraise Péninsulaire. 7M 720 Grande Distille-Cuseaier 725 JSfûet 186040/or.pair. 1M 05 Boléo 2300 2280 Bourbonnais 3 010 4M ,Magasins généraux 4 010, Fcrreira KO de Lyon 30/0 I8S0. 1W 103 50 Canal de Panama 12.. 12 Phosphates de Gafsa 570.. 100 6r; Huelva Central Copper. 12 •• Méditerranée 5 0/0 640 75 Raffinerie Say 4 0/0 French Rand 49 M

A/>t Le Pnnwhips 580.. i80.. 40/0 orl tO,Z et3lém. 100 25 Iluanchaca 4M 451 Jardin d' Acclimatât" 5 0/0 315.. 293..Gedtild i

WALûUK-û fKAlU/. (ACT.J Canal de buez .cpt 3750 3745 Raffinerie say. 1080.. 1075.. 40/0 or 1890,4- émis. 99S0 101 Soc. iiouill. Russie mérid. 520 ̃• Lyon (fusion) 3 0/0 451 Lits Militaires 4 0/0 610.. 614 50 Geldenhuis Deep

Banque de Irance. cpt 3680 3710 terme 3752 4ro3 Sucreries de tives-Lille.. 260 4 0/0 or 1893, 5 émis. 100 30 charbonn de Sosnowice. 2275 2250 (rusion nouv' ) 3 0/0. 4i8 50 Bons de la Presse 10 2; 10 a Geldenhuis teime oG2& 308O action jouis. 2935 Compagnie Richer 2150..2120.. 40/0 or rS94.6 émis. loi, 100 70 Alpines(Soc.min.) 477. (fusion) 2 1/2 409 Bons Exposition lSWftal.) 6 75 fioerz et C 61 50 63 Ta de Paris cpt 1080 10 0 Parts de fondateur 1455 1446 relcphones (Soc. mdust") 362.. Cons.4 0/0, l" et2-ser. 101 10 Zinc Vieille-Montagne. •• Victor-Emmanuel 18K2 447 Andalous 30/0, i"sér. est. 276. r Goldflelds îoï

Compagnie i Algérienne. feo Bons Trentenaires. Brasseries Zimmer 40/0,3-série. 100 75 zinc de Sitésie. 1180 Midi 3 0/0. 453.. 2 aér. est. 1,0 Kieinfontein New il.. 42 z

ÎvmU ? '9 naldhsc' 5S •̃ 585 Société cmle ÎS89 2^80 Chalets de nécessité. 975 4 0/0 1901 libéré. Briansk (Usines de). nouveau va.: 451 M) Autrichiensanc.l"hypot. 451 Lancaster

Crédit Algérien 937 Cinquième 490.. 4So Jumelles (Société intern1') 80 300;0 payé, 100 95 Dombrowna (houillères). 9S0 2 1/SO/0 408.. 2- hvpot Lanalaaete

Fonc.agr.dAlsene 503. Comp. générale des Eaux 2ol0 2020 Jumelles de Théâtre 76^ 30/0orlS!>let2 ém.lS94 S560 85 GO Donetz (Forg" et Aciéries) 705.. 708 Nord 3 46275 4'hypot. 429w 429 May Consolidated foncier de France. 64i 6',0 Eaux pour 1 étranger 403.. 400 Monaco (Cercle Etrang.).. 3440 30/0oriS96 Doubowaïa-Balka lâoi 50 414 nouv. l"liypot Mossamédês 17 5a

Mobilier.. 68.. 68 jouiss. ^00 Anglais 2 3,4 0/0 95.. Intérieur 4 0/0 1894. 96 15 96 30 Krivol-Rog 1605..1600.. 406.. 405 Cb. Brésiliens 41/2 0/0 18S7 395.. 395 Randfontein

Foncière Lyonnaise 311 308 Gaz de France et étranger. 599 Argentin 1886 507. 509. Oh.40/0ch. Donetz 1893 95 50 96 20 .loltala Hieka 40.. 37 ouest 3 0/0.. 453 S70 Rand Mines lOil

Société Générale.615 615 Gaz central 1290 5G 40/ODvinslvVitebsli^ 99 65 Laurium firec 6725 67.. -nouveau 449 50 450 Bevrouth-Damas-Hauran 16'2 163 Robinson Goid

Banq.frano.delAfnq.Sud 73. -général 3 > Autrichien 4 0/0 (or) 100 95 4oA' Kharkof A?.of 1889 Huta-Bankowa 3650 407.. 408. Lombards 3 0/0 36950 369 Robinson Deep l

Parisienne. 535.. 534 50 de Marseille Oblig. domaniaies. 317.. 318.. 40/0 KlkirkofA/.of 1894 96 S5 Volga-Vichera 80.. 75 Ouest-Algérien 30/0. 438 500.. 500 Robinson Randfontein

Internat, de Paris 355 Union des Gaz 1030.. Belgique 2 1/2 0/0 40/0iSS9,Orel-Griasi. 616.. 618 Spies Petroleum 20 Comp. franco-algérienne. 81 série X 36550366..Sheba fepec.des\al.md. 48.. 49 50 Ben Auer français. 400 Brésil 5 0/0 1895 S3 40 30/0 Transcaucasien.. 85 25 Pétroles Moësi Ilir 255.. 253 Sud de la France 30/0. 422 50 Est Espagne 3 0/0 319 50 5o Simmer and Jack h'ene SX 72 60 Lettres Bi- Noblesse 3 1/2. OBLIGATIONS DIVERSES Tramways français 4 0/0. Nord de l'Espagne i hyp. 23î Transvaal Consolidated

Rente foncière 260 Edison !Ccont.)500 f.t.p. 679.. 655.. 4 0/0 18S9 69 Si 69 50 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 72.. 71 65 UBLIuAlIUflS DIVtRbfib Omnibus 4 0/0 504 2- hvp "7350 274 "ransvaal Goldfields 39 75 3S

Immeubles de France. 50 50 L'Eclairage Electrique. 5 0/0 !898(Funding) gi 80 93 80 Suède 3 0/0 J 883 1086 lmm.de France, ob. 400 fr. 119 Voitures à Paris 4 0/0. 3> lfvp. <272 271 Village ̃ i h

Lomptoir des fcntrep". 227.. •̃̃̃&" G" Electr et Industr". 616.. 616. Bulgare 5 0/01896 378.. 3S0 ob.475fr. 140.. 140 Voitures Urbaines 4 0/0.. 203.. 205.. 4- hV-ô. Wemmer

Est-Algenen, nov. l'jOO. 710.. 710 ..Mines de Ma!fldano 515.. 5i2.. 5 0/0 or 1898, t. p. 45 S 50 455.. 100 75 K 30 Camargue 3 0/0 30/0.. 1950 1 50 Paropelune (spéciale jouiss. mai 1901 476.. 4/ SêlsG<;rnmes(Ru5si<!mér.) 116 Egypte Daïra SanieU Suisse (Emp.féd.) 30/0 1890 loi Chem-de fer Dép. 30/01886 136 436.. 60/0r.l,000 .l"sér. V gérant typn, mai 1901 1600 1595 Mines de. Canr.aux 1370.. 1363.. Dette unifiée 3 /0f897 99 25 435 2'sér. 27502750 S .. . Paris. Bouquet, imp. du PtlUPaiistcn

IliOu janv. 19oi ,liai3 •̃ lav Escombrera-B;eyberg. Privilégiée 101 7HTurc série B. 50 SOJ ̃ 1888 431 435.. Srsér. 90 Barcelone Priorité J 273 25 27i 50 1S, rue d'Engliie.n réalisé pour toute la population de là Bohême

Après le défilé des sociétés a eu lieu M'hôte de ville un vin d'honneur. Le bourgmestre a prononcé un discours

Prague, a-t-il dit, et le peuple de Bohême affirroent leur sympathie à leurs hôtes

L'après-midi ont eu lieu, en présence des Français, des Russes et autres invités, des exercices de gymnastique. Les gymnastes français et polonais ont été particulièrement applaudis. Le soir il y a eu des divertissements varies

Prague, 1" juillet

La délégation de la ville de Paris a remis ce matin, à onze heures, le superbe vase de Sèvres cadeau de la ville de Paris à la municipalité de

Après un discours de bienvenue prononcé par le maire de Prague, NI. Srb, M. le présidentDausset a remis le magnifique vase de Sèvres, souve nir symbolique de l'amitié des deux nations

Dans un discours très applaudi il a rappelé les traditions historiques et artistiques qui unissent les deux nations

Ce discours a été l'objet de frénétiques ovations de l'assemblée communale de Prague

A la sortie, la délégation a été acclamée par la population tout entière dans les rues brillamment pavoisées nationnl, et à la fête de nuit de l'île de Sophie la délégation a encore été l'objet d'acclamations cordiales de la part de 20,000 sokols réunls, et de nombreuses daines et jeunes filles, témoignant ainsi une amitié profonde et sincère pour Paris la France et la république française

L'ANTICLÉRICALISME EN ESPAGNE

Barcelone, 1" juillet

Les anticléricaux ont essayé d'empêcher la procession du Jubilé en situant et en injuriant les catholiques. lis sontientrés par petits groupes dans quelques églises où ils ont. crié Vive la

Révolution Mort aux cléricaux

Une panique s'est .produite parmi les femmes

La garde civile a dispersé alors les manifestants

TRAIN TAMPONWÊ

Madrid, i- juillet

Ilier soir, a neuf heures, le train 15, venant d'Irun, a tamponné un train en manœuvre près de Madrid. Trois wagons ont déraillé

Il y a cinq blessés

Le service est interrompu

Madrid, 1 , juillet

Le tamponnement qui s'est produitla nuit dernière entre un train en manœuvre et le courrier de France est dû à une erreur d'aiguillage. Il y a eu quatre personnes blessées grièvement et quelques-unes contusionnées, la plupart légèrement

En l'absence du service sanitaire de la gare du

Nord, des médecins harticuliers ont porté secours aux blessés

Un agent da la Bourse de Madrid, M. Mumbert et le fondé de pouvoirs do la reine Isabelle II

M. de Monlfort, ont eu les jambes brisées

La plupart des voyageurs ont renoncé il continuer leur voyage et sont retournés il Madrid

Les dégâts matériels sont très importants

INCENDIE D'UN THÉATRE

Barcelone, 1 , juillet

Un incendie a réduit ce matin en cendres le théâtre d'été appelé théâtre Argentin. Les pertes matérielles sont importantes. 11 n'y a pas eu d'accident de personnes

UN VIEILLARD ÉGORGÉ

La Hochelle, 1" juillet

La paisible commune de Sonnac, canton -deMatha, arrondissement de Saint-Jean-d'Angély vient d'être le théâtre d-'unxrime horrible qui y a jeté 1g consternation

Un vieillard 'de soixante-douze ans, nommé

Jean Coudreau, a été trouvé, hier soir, mort dans son lit et baignant dans nne mare de sang. NI. le docteur Coyrard, immédiatement appelé, refusa de donner le permis d'inhumer, et le parquet de

Saint-Jean:d'Angély, avisé, se rendit sur les lieux

Où l'autopsie fut faite par M.le docteur Hogée

Elle a établi que le malheureux vieillard avait été frappé de trois coapa de couteau à la gorge dont l'un avait tranché l'artère carotide

Le vol né semble pas avoir été le mobile, du crime; l'instruction se poursuit activement

Coudreau vivait seul et la maison ne porte aucune trace d'effraction. Aucun désordre n'a été constaté dans la chambre à coucher

POLITIQUES

Associations et Congrégations

La loi sur les associations sera promulguée ce matin par le Journal officiel

En même temps sera, publié le texte d'un arrêté du ministère de l'Intérieur et des Cultes, indiquant les diverses formalités auxquelles devront se conformer les congrégations religieuses pour demander au Parlement l'autorisation que la nouvelle loi prévoit

Selon cet arrêté, chaque congrégation demandant l'autorisation fera 1 objet d'un dossier spécial dans lequel seront classées toutes les pièces destinées à justificr l'autorisation demandée

Chaque congrégation devra faire connaître le titre et l'objet de l'association religieuse, le siège dû ses établissements, les noms de ceux qui, à un titre quelconque, sont chargés de son administration ou de sa direction, la liste complète de ses membres, mentionnant leur nom patronymique, ainsi que le nom sous lequel ils sont désignés dans la congrégation, leurs nationalité, âge et lieu de naissance, la date de leur entrée dans la conD'autre part, deux exemplaires des statuts de vront être fournis à l'administration et chaque congrégation devra fournir en outre la justification que les statuts qui ]a régissent ont reçu l'approbation de l'évêque dans le diocèse duquel la congrégation a son principal établissement

Au surplus, chaque congrégation devra coinmuniquer à l'administration un état des biens et valeurs qu'elle possède

En dehors de cet arrêté, un règlement d'administration publique actuellemenfélaboré parune commission extraparlementaire. déterminera les mesures propres à assurer l'exécution de la loi promulguée ce matin

Les Congrégations

Dans une réunion qu'il a tenue hier, le groupe raclicai socialiste a chargé M. Lafferre de déposer une proposition ayant pour but d'abroger l'urticle da décret de qui a accordé la capacité civile et le droit d'enseigner aux frères des écoles chrétiennes

D'autre part, le groupe socialiste a chargé

Ni. Allemane, député de la Seine, de déposer une proposition ayant pour objet la suppression de toutes les congrégations

La Taxe des Automobiles

Hier a été adoptée par la commission du budget une disposition par laquelle les automobiles seront, & partir de 1902, imposées de la taxe de prestation

Les Chemins de fer de l'Indo-Chlne

Après avoir entendu M. Doumer, gouverneur général de l'indo-Chine, la commission sénatoriale des finances s'est prononcée hier pour l'approbation de la.convention, déjà votée par la

Chambre, sur le chemin de fer d'Haïphong à

Yunnan-Sen. NI. Charles Dupuy désigné comme rapporteur, déposera son rapport aujourd'hui sur le bureau du Sénat

CHAMBRE DES DEPUTÉS

Séances du lundi t" juiddef 19ot

SÉANCE DU MATIN

La Chambre, dans sa séance du matin, a voté le premier paragraphe de l'article i" de la loi sur les retraites ouvrières. Dans l'après-midi, un long débat s'est engagé sur les affaires de Chine, à propos du projet de loi relatif à un crédit de millions environ, destiné à assurer le paiement des dépenses de l'expédition

M. Marcel Sembat a demandé une enquête parlementaire sur les excès qui auraient été commis en Chine par nos troupes. M. Viviani a ré clamé une réduction de crédit de 1,000 francs dans le but de protester contre la protection accordée aux missionnaires par, le çauvernement

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil s'est fait applaudir par la presque unanimité de la Chambre en refusant de mottre en suspicion par une enquête, notre corps expéditionnaire qui s'est signalé par son courage, sa discipline et son humanité, et qui ne peut pas être rendu solidaire de quelques actes coupables qui ne constituent que des cas isolés; et en déclarant que le gouvernement continuerait à accorder sa protection à ceux de nos nationaux qui, en respectant les lois des pays étrangers, y représenteraient dignement^ à quelque titre que ce soit, le nom et les intérêts français

La Chambre a repoussé les demandes de M

MarcelSembat et de M. Viviani,et voté lescrédits à une majorité considérable

Aujourd'hui mardi, suite de la discussion de l'article 1" de la loi sur les retraites ouvrières, et immédiatement après, discussion des crédits supplémentaires et des quatre contributions

La séance est ouverte à neuf heures, sous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre reprend la discusssion du projet de loi sur les retraites ouvrières, et continue à examiner les amendements à l'article le

Elle renvoie à la discussion de l'article 3 un amendement de M. Denys Cochin, qui vise la situation du petit patron qui est redevenu simple ouvrier salarié

M. Lemire propose, dans le texte de la commission, de dire Tbut ouvrier , au Heu d'ajou ter de l'industrie, du comnieeCQ et de l'agriculture . Il demaude la suppression de ces trois mots; le texte sera ainsi plus généralisé

M. Groussiof demande qu'au lieu d'employer le terme de Il Sociétés ouvrières de production la commission se contente de viser les Associations ouvrières , qui comportent un sens bien plus général

La commission adopte les propositions de M

Lemire et de M. Groussier; le texte de l'article i", paragraphe 1" est donc ainsi rédigé

Tout ouvrier ou employé, tout sociétaire ou auxiliaire employé par les associations ouvrières

Ce texte est adopté

La suite du texte de la commission est ainsi conçu a droit, s'il est de nationalité française, et dans des conditions déterminées par la présente loi

M. Veillant demande la suppression des mots s'il est de nationalité française

Cette suppression est repoussée par 438 voix contre 68, et le texte de la commission est adopté

Le texte de la commission pour le paragraphe 1" se termine ainsi à une retraite de vieillesse à soixante-cinq ans et, le cas échéant, à une retraite d'invalidité payable trimestriellemenL

M. Gauthier (de Clagny) développe un amendement tendant, à ramener la limite d'âge à soixante ans

L'amendement est appuyé par MM. Georges

Berry, de Ramel et Fournier

M. Mlllerand, ministre du Commerce, le combat par des raisons tirées des nécessités finan cières la limite à à soixante ans aurait pour effet, ou de réduire infiniment le taux des pensions ou d'imposer à l'Etat des charges auxquel les le budget ne pourrait suffire

Après quelques mots de M. le ministre des

Flnances qui appuie les observations de son collègue du Commerce, la suite de la discussion est renvoyée à deux heures et demie

La séance est suspendue à onze heures cinquante

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à deux heures qnarantecinq, sous la présidence de M. Maurice Faure vice-président

M. Allemane dépose une proposition de loi tendant à supprimer les congrégations ou commu nautés d'hommes et de femmes et à réunir à l'Etat tous leurs biens meubles ou immeubles

Il demande l'urgence

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil dit que le gouvernement a fait connaitre son opinion sur le fond de la proposition Allemaae lors qu'a été discuté l'amendement Zovaès et que cette opinion ne s'est pas modifiée

L'urgence est mise aux voix et repoussée par voix contre

M. Ferrette dépose une proposition de loi aux termes de laquelle toutes les autorisations accordées aux congrégations seront rapportées et toutes les congrégations se mettront en mesure d'obtenir une autorisation dans les termes de la loi des associations

Il demande l'urgence, qui est repoussée par voix contre

M. Lafferre dépose une proposition de loi aux termes de laquelle l'article 109 du décret du mars 1808, concernant les frères des écoles chrétiennes, sera abrogé

Il demande l'urgence

M. Lasie demande l'opinion du gouvernement

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil dit que le gouvernement a déjà donné son opinion, puisque la loi qu'il a présentée repose pré cisément sur une distinction entre les congré1 gations qui sont autorisées et celles qui ne le sont pas

L'urgence est mise aux voix et repoussée par voix contre

M. Cuneo d'Ornano dépose une proposition de loi tendant à décider que les engagements volontaires de trois ans dans l'armée seront désormais reçus sans limitation de nombre

I demande l'urgence, qui est prononcée sans opposition. Le projet est renvoyé a la commission de l'année

La (cambre renvoie à la suite des interpellalions à l'ordre du jour une interpellation de M

Berthet sur le conflit survenu entre un préfet et des magistrats du parquet

Elle adopte, après urgence déclarée, une pro position de loi relative a l'assistance judiciaire

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Elle aborde la discussion du projet de loi portant ouverture, sur le budget de l'exercice de de crédits supplémentaires s'élevant à francs eJL applicables aux dépenses de l'expédition de Chine

Une demande d'ajournement, déposée par M

Denys Cochin, et combattue par M. Dalcassé ministre des Affaires étrangères, est repoussée

M. Sembat combat le projet de loi

L'orateur reproche au gouvernement d'avoir fait la guerre avec la Chine saus avoir demande l'autorisation au Parlement; il lui reproche d'irri poser à la Chine une paix qui recèle, dans ses conditions principales, les semences d'où germeront des révoltes et des guerres incessantes

M. Marcel Sembat prgnd nettement le parti des

Chinois contre les nations européennes; pour lui ce .sont les prétentions de nos commerçants, les provocations des missionnaires qui ont surexcité l'esprit national en Chine et qui ont soulevé les coleres et les haines contre le nom européen

Il s'élève contre la protection accordée à nos missionnaires, dont la Chine ne veut pas, dont elle repousse la religion, se contentant de la sienne

L'esprit général, en Chine, a senti la haine s'accroîtra contre les missionnaires, dont il a pu ap précier le caractère et la conduite dans l'expédition actuelle

M. Marcel Sembet s'élève avec une grande énergie contre les violences, les exactions, les pillages qu'il impute aux troupes alliées en

Chine, et fait un grand nombre de citations à l'appui de ses observations

M. Marcel Sembat conclut en demandant une enquête sur les faits qu'il a portés à la tribune si 1 on refuse l'enquête, le pays comprendra que ces faits ne peuvent pas être démentis

LE MINISTRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères déclare que les attaques portées contre notre corps expéditionnaire lui font un devoir de reneuve l'hommage qu'à plusieurs reprises il a rendu à nos officiers et à nos soldats. (Applaudissements

La Chambre trouvera dans le Livre jaune qui lui sera communiqué demain une dépêche du janvier, dans laquelle les Chinois eux-mêmes leur rendent justice

M. le ministre dit qu'on ne peut vraiment pas jaccusar le gouvernement d'avoir fait l'expédition ide Chine à l'indu du Parlement. Les débats antérieurs font justice de cette accusation

Quant au reproche de faire la paix à. des conditions que la Chambre ne connaît pas, il n'est pas plus justifié. Il y a quelques semaines, le ministre a communiqué à la Chambre la note rela tive aux conditions du rétablissement des relations normales entre la France et la Chine, note qui a été approuvée par l'unanimité des puissances européennes et qui a reçu l'approbaüon du Parlement

Les négociations ont heureusement abouti aussi avons-nous pu rappeler une des deux brigades du corps expéditionnaire, l'autre restant jusqu'à ce que l'accord soit fait sur les conditions du paiement de l'indemnité convenue et sur la nature du gage que la Chine doit mettre entre les mains des puissances, jusqu'à complet paiement de cette indemnité

Or, l'accord vient de s'établir sur ce point et la

Chambre en trouvera la preuve dans le Livre jaune

Nous pourrons donc ne conserver en Chine que les troupes nécessaires pour la garde Collective des légations à Pékin et des postes destinés à assurer la liberté de nos communications de Pékin la mer

M. Delcassé dit qu'il espère que la Chambre sera satisfaite de ses déclarations, et qu'elle n'hésitera pas à voter le crédit demandé

M. ds Lanossan, ministre de la Marine, proteste à SOIT tour contre les accusations dont notre corps expéditionnaire a été l'objet il fait l'éloge des généraux, ries officiers et des soldats, qui ont pratiqué en Chine les vertus- de courage, de discipline et d'humanité qui sont la gloire de la

France

L'orateur dit qu'il a été ému des dépositions que, depuis quelque temps, on a pu lire dans la presse il a ordonné une enquête qui a été faite par le commandant en chef de notre escadre et par le commandant en chef du corps expédi tionnaire elles ont mis à néant les accusations portées contre nos troupes et établi que si quelques violences se sont produites, elles ont été l'œuvre de soldats isolés et ont été réprimées sévèrement

Il n'y a donc pas lieu à ordonner de nouvelles enquêtes il n'y consentirait pas pour sa part

M. Donys Cochin fait remarquer que les puissances européennes ont toutes recueilli des avan tages territoriaux de l'expédition il demande au ministre des Affaires étrangères quelle sorte d'avantages a été réservée à la France

Après quelques mots de M. RIillevoye, la clôture est demandée et prononcée malgré les ef forts de l'amiral Rleunier

M. Marcel Sembat dépose un pro.jet de résolution téndant à la nomination d une commission parlementaire de onze membres qui fera près du ministère de la Marine et près du ministère des

Affaires étrangères une enquête sur les violences et atrocités quiorrt pu être commises pendant l'expédition de Chine

M. le président (lit qu'il ne pourra mettre cette proposition aux voix qu'après le vote du crédit

M. Viviani, sur l'article unique du projet, propose une réduction de francs, atln que la

Chambre marque sa double volonté de voterl'argent nécessaire à nos soldats et de renoncer il accorder sa protection aux missionnaires

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil combat l'amendement

La déclaration que j'apporte, dit-il, ne sera pas nouvelle pour la Chambre, si elle se souvient de celle que j'ai faite sur un amendement déposé au cours de la loi relative aux associations

Cet amendement tendait à ce que les missionnaires pqasent jouir d'un régime exceptionnel au point de vue de l'autorisation

Je l'ai combattu et la Chambre l'a rejeté

J'ai déclaré que jamais le cabinet actuel ne laisserait s'affaiblir entre ses mains l'un des ressorts qui lui sont nécessaires pour assurer au dehors sa prééminence, lorsqu'il y a lieu de le maintenir

J'ai ajouté, en répondant à un orateur du Sénat que le gouvernement avait un grand intérêt à exercer sur ceux dont l'œuvre peut se produire non seulement dans les pays de protectorat, mais à l'étranger, un contrôle légitime etnécessaire

Pour répondre à la question posée d'une façon juridique et montrer que nos doctrines en matière d'associations se concilient avec nos doctrines en matière de politique extérieure, j'ai dit que nous avions le devoir de faire respecter strictement en

France nos lois, et que nos nationaux ont le devoir de respecter à l'étranger les lois du pays où ils se trouvent, et que chaque fois qu'ils ne se mettraient pas en hostilité avec ces lois, on pouvait être asSjjj;f que notre pro.tect;on s'étendrait, sans distinc uon aucune, sur tous nos nationaux. (Vifs applaudissements

Le gouvernement tout entier repousse avec M le mimstré de la Marine l'enquête qui a été demandée

M. le ministre de la Marine a dit, en réponse aux questions pressantes qui lui' lui ont été adre sées, qu'au cours de notre expédition en Chine un certain nombre de personnes s'étaient laissées aller à des actes de violence et de brutalité pour lesquels elles avaient été punies

Je n'examine pas si la même question, faite en particulier, n'eût pas mieux servi les intérêts du pays

Il était nécessaire que la réponse fût faite

Mais, ni en France ni à l'extérieur, cette déclaration ne peut affaiblir notre pays et déconsidérer notre armée

De là à porter une accusation générale, à faire peser sur le corps expéditionnaire la même suspicion, y y a un abime que nous ne franchirons pas. (Applaudissements répétés

On trouverait dans une histoire lointaine un exemple du précédent qu'on veut établir

Il y a eu une puissante nation qui, pendant que ses soldats allaient se battre et que ses chefs faisaient face à l'ennemi, instituait des tribunaux pour les juger

Elle s'appelait Carthage. Il n'en reste pas trace sur le sable. (Applaudissements répètes

Quant au gouvernement actuel, il ne commettra pas une suprême imprudence qui serait en même temps une supreme i njustice. (Nouveaux applaùdisume n ts

L'amendement de M. Viviani est repoussé par voix contre

Le crédit est ensuite mis aux voix et adopté par 474 voix contre

La proposition d'enquête est ensuite repoussée par 428 voix contre

M. Merlou propose la Chambre, au nom de la commission du budget, de décider qu'après le vote de l'article de la loi des retraites ouvrières, elle discutera un projet de loi sur les crédits supplémentaires; 2° le-projet de loi sur les quatre contributions

M. Noltz dépose une proposition tendant à décider que la Chambre ne votera le projet de loi sur les quairc contributions qu'après le vote complet de la loi sur les retraites ouvrières

M. Calllaux, ministre des Finances, appuie la proposition de M. Merlou, qui est adoptée par voix contre

La séance est renvoyée à aujourd'hui mardi et levée à huit heures et demie

LES MANŒUVRES NAVALES

De notre correspondant particulier

Alger, i" juillet

C'est aujourd'hui que commencent, sous la haute direction de l'amiralissime Gervais, les grandes manœuvres navales qui eurent l'an dernier un si remarquable succès

A neuf heures et demie, tous les navires des escadres du Nord et de la Méditerranée reprennent la mer; le Bouvet, battant pavillon de 1 ami rat Servais, est en tête

Les manœuvrescommencerontaussiWt.Lamer est magnifique

Alger, i r juillet

Pendant tout l'après-midi, l'escadre a opéré en vue d'Alger, simulant une attaque les batteries de la côte ont répondu

A cinq heures un premier contre-torpilleur est rentré au port, suivi par le Bouvet, qui surveille les opérations

COURONNEMENT D'UNE ROSIÈRE

La ville de Montreuil-sous-Bois était hier matin en fête à l'occasion du couronnement et du mariage de sa première rosière annuelle (legs

Alexis Pesnon

Le donateur- a laissé à la commune une rente annuelle de 1,000 francs, à charge par elle de doter chaque année une jeune fille choisie par le conseil municipal parmi les plus pauvres et les plus vertueuses. La lauréate doit être couronnée le 1" juillet, anniversaire de la mort du donateur, et se marier aussitôt après la cérémonie du couronnement

L'élue de cette année est une jeune et jolie parfumeuse de dix-neuf ans, Mlle Marguerite

Brost, qui aide par son travail ses parents à élever ses dix frères et sœurs

A dix heures, les membres de la commission des fêtes du conseil municipal, accompagnés des sapeurs-pompiers, de la musique et des diverses sociétés tocales, se sont rendus au domicile de la jeune fllle, où le cortège s'est formé pour se rendre à la mairie en passant par les principales rues de la commune

A l'entrée de l'hôtel de ville, la rosière a été reçue par M. Hémard, conseiller général, maire de. Montreuil-sous-Bois, entouré de son consei municipal, qui lui a souhaité la bienvenue et l conduite aussitôt à la salle des fêtes. Là. aprèa avoir félicité la jeune rosière du choix fait sur etie par l'assemblée communale, il lui a remis la somme de 1,000 francs, montant du legs, et une magnifique bague, don des conseillers municipaux après

Mite Marguerite Brost a été unie à son fiancé

M. Edouard' Ebire, âgé de vingt-six ans, coiffeur rue de Paris

Dans la journée, la rosière et les invités de la municipalité se sont rendus il la tente Voisin, où un lunch était ott'urt

La jeune femme a ouvert avec le maire, M

Hémard, le bal qui a suivi et qui a été des plus animés

Ce matin, accompagnée de son mari et de ses compagnes, elle se rendra, selon t'usage, au cimetière pour déposer une couronne sur la tombe d'Aloxis Pesuon

DANS LE

Supplément Littéraire t "Petit Par

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente demain mercredi on trouvera deux magnifiques gravures en couleurs

Celle de la première page représeute

Un Baptême à la Cour de Russie

Celle de la huitième page

UN DRAME AU PALAIS DE JUSTICE

A l'intérieur de ce numéro, un joli dessin reproduit la

Fête de la Muse du Travail à Lens

LÀ MUSE ET SES DEMOISELLES D'HONNEUR

GE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT PARiSIEY (S pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous j les jeudis

CODSDIL MUNICIPAL DE PARIS j

Séancc du lundi I" juittct

La séance est ouverte à trois heures vingt, sous la présidence de M. Duval-Arkocld, vice-président

Lecture est donnée de la dépêche suivante envoyée par lo président du conseil municipal de

Paris, actuellement à Prugue

La municipalité de Prague me charge d'envoyer à la municipalité de Paris sentiments sympathiques, reconnaissants, dévoués; réception enthou siaste, population entière acclame sans relâche

Paris, conseil municipal et France

M. Duval-Arnould dit qu'il se propose de répondre, si le conseil en approuve les termes, par le télégramme suivant

Conseil municipal de Paris, en séance à l'Hôtel de Ville, vivement ému par la réception faite à ses délégués par la municipalité et la population de

Prague, renouvelle l'expression de son ardente sympathie pour la capitale et la nation tchèques

Assentiment général

Les Lignes de pénétration

M. Baraston expose son rapport au nom de la première commission sur divers projets de création et modification de lignes de pénétration

Une ligne Pantin-Champs-Elysées passerait par les rues des Poissonniers, Championnet

Clignancourt, Caulaincourt, boulevards de Clichy, des Batignolles, de Courcelles, Malesherbcs jusqu'à l'égliae Saint-Augustin; rue La Boëtie avenue d'Antin, pont et gare des Invalides

Le tracé de cette ligne est adopté

La ligne Saint-Maur-la Varenne, pour laquelle le rapporteur demandait un avis défavorable à cause du tracé dans Paris, notamment rues de

Picpus, des Boulets et Sedaine, est, sur la réclavoyée à la commission pour étude nouvelle. J

Est adoptée une modification du tracé de ligne Saint-Deni -Aubervilliers-Opéra, pour lequel la rue de l'Aqueduc sera substituée aux rues de Chàteau-Landon et Lafayette, qui sont toujours fort encombrées

Prolongement des voies au terminus d'AuteuilBoulogne, sur le boulevard de Montmorency, et d'Auteuil-Madeleine sur le boulevard Exelmans

Le rapporteur demande de surseoir à un avis favorable jusque ce que la Compagnie des om nibus ait tait connaître les motifs pour lesqtieis elle a refusé de satisfaire aux indications contenues dans la délibération du 10 juillet 1899 ten dant à une modification du tracé des lignes sut vantes

Ligne de Pute.aux-Gare Saint-Lazare-Opéra ave trace jusqu'à la place Péreire et passage par la rue de Tocqueville, l'avenue de Villicrs, rues du Rocher, d'Edimbourg, de Londres, avec terminus place de la Trinité

Conformément à la demande du rapporteur ceci est adopté

La ligne qui devait aller de Suresnes à SaintPhilippe du Roule n'ira que jusqu'au pont de l'Aima

Le Conseil émet ensuite un avis favorable à la substitution de la traction mécanique à la trac tion animale sur un certain nombre de lignes

Le Métropolitain

M. Colly pose une question sur la violation par la compagnie du Métropolitain de son traité avec la Ville

Au point de vue financier, cette compagnie s'occupe trop de spéculer; plusieurs membres du conseil d'administration, qui sont étrangers, s'inquiètent peu de gérer pour le mieux les intérêts de la Ville et du public, ils n'ont qu'un but, faire hausser les titres. Quoi qu'il en soit, la Ville ne doit pas être responsable de cette spéculation

Quant au personnel, contrairement au cahier des charges, on y a introduit des étrangers qui soiit une cause de trouble

En ce qui concerne le matériel, malgré son apparence de confortable, il est souvent défectueux, et cela tient il ce que les ingénieurs dn contrôle n'ont pu faire à l'usine de Blanc-Misseron les vérifications nécessaires, cette usina