tI

Petit

LEà i

UNE'ÉPREUVE A ORGANISER

A la suite du malheureux accident de Reims le parlement s'émut et le gouvernement, par l'or'¡sa ne du ministre de l'Intérieur, prit l'engage ment de ne plus autoriser dans l'avenir de courses d'automobiles, si ces courses devaient se faire une allure supérieure à celle prévue par les règlements de circulation du conseil d'Etat, c'est'à-dire 30 kilomètres à l'heure, en rase campagne

Voilà donc les courses de vitesse interdites sur le territoire français

Est-ce un bien? est-ce un mal

Nous ne voulons pas le chercher ici, et d'ailleurs l'avenir se chargera de nous l'apprendre

Toutefois, s'il ne nous apparaît pas d'une faÇon bien certaine que les courses do vitesse à à l'heure soient maintenant indispensables à industrie de l'automobilisme, puisque aujourd'hui la preuve de la rapidité des modernes véhi cules est faite, il nous semble que l'absence de toute manifestation automobile serait préjudiciable à ladite industrie

Plus de courses folles travers la campagne plus de petits voyages en sept heures de Paris à

Bordeaux ou en seize heures de Paris it Berlin c'est entendu, mais organisons maintenant quelquels épreuvcs sérieuses à petite allure mais dé cisives, et qni feront voir iL la population l'autoTnobili.sme le jour ou elle doit le voir, sous le jour pratique

Pourquoi par exemple n'organiserait-on pas une épreuve de ce genre

Parconrs: le tour de France, mais non pas un tour de France centrale, mais un tour de France de frontières. De Dunkerque à Boulogne, de

Boulogne à Abbeville, d'Abbevillc à Dieppe, de au Havre, etc., en longcant les côtes d'abord, en passant aux pieds des Pyrénées, en contournant la Méditerranée, en remontaqt par les

Alpes, les Vosges, pour rèvenir Paris par Lille

Adtttre 30 Kilomètres maxima avec un contrôle rigoureux qui disqualifierait impitoyablc jnent le concurrent qui par exemple serait allé d'Abbeville au Havre en un temps moindre que celui calculé sur la vitesse de 30 kilomètres l'heure

Catégories Catégories habituelles

Poinçonnage Le poinçonnage serait ici la raison d'être du la course. Toutes les pièces de la voiture seraient poinçonnées, moteur, changements de vitesse, différentiel, transmissions, rcs sorts, roues, etc. Tout au plus ne poinçonneraitAvec cela on fixerait des étapes journalières de

SOO ou 350 kilomètres

Et ce serait pour les constructeurs des véhicules rentrant a Paris après cette promenade, une jolie et profitable réclame

APRÈS PARIS-BERLIA

Ce qu'ils gagnent

Fournier gagne:- le prix de l'Empereur d'Allemagne, le prix du grand-duc de Luxembourg au premier arrivant sur le territoire luxembourgeois), le prix de la Ville de Hanovre marks au meilleur temps de Paris à Hanovre

Werner gagne le prix du Président de la Ré"publique, attribué à la première voiture alle mande

Maurice Farman, le prix du roi des Belges accordé au meilleur temps de Paris à la frontière

Louis Renault s'adjuge le prix Pierre Baudin attribué à la première des voiturettes

Enfln, le prix du duc d'Oldenbourg, affecté a. la catégorie des Touristes, ne sera délivré qui, postérieurement, lorsque le classement aura été éta tli définitivement

Berlin, .juillet

Les journaux du soir annoncent que la dépêche suivante de l'empereur est parvenue a l'Automobile-Club, en reponse au télégramme lui lui avait été envoyé par les présidents des

Rutomolule-Clubs allemand et français

Au baron de Zuylen, président de l'Automobile-Club français et au duc de Itatibor, prési dent de l'Automobile-Club allemand

Xe suis heureux d'apprendre de quel esprit de camaraderie ont fait preuve les coureurs français et allemands et je vous remercie de m'avoir annoncé l'heureux achèvement de la course

Paris-Berlin

Il a été donné lecture de cette dépêche au déjeuner d'aujourd'hui v UN consf.il d'ami! Avant de faire l'acquisition d'une bicyclette, rendez-vous 6, place de la Madeleine, où vous trouverez à choisir entre les Cleveland, Crescent, Crawfad, Sterling

Rambler, etc., etc

La bicyclette Clément, pneus Dunlop, a toujours ponservc une réputation inattaquable et tous ceux qui la montent l'apprécient

MONTEZ sur route une bonne bicyclette une La Française

CONSEILS AUX CHAUVES

Méfions-nous des pommades magiques destinées à faire repousser les cheveux

Depuis la remarquable découverte, par le professeur Buseh, des propriétés régénératrices et fécondantes des bulbes pileux par un alcaloïde du Jaborandi, le chlorhydrate de Pilocarpine, il en pleut de toutes parts qui ne reposent sur aucune donnée scientifique et ne sont même pas sans danger

Sans doute, il est bien établi que, grâce aux beaux travaux de ce Savant, la science moderne possède désormais le moyen de guérir les calvilies les plus graves et de faire à coup sûr re pousser les cheveux

Oui, il est hicn prouvé que des milliers de chauves ont déjà retrouvé, par l'emploi de la fameuse Sève capillaire Busch, les cheveux qu'ils avaient perdus depuis longtemps. Mais ce qu'il importe de proclamer hautement, c'est que si J'on en connaît aujourd'hui les principaux éléments, l'éminent Professeur possede seul les se crets de sa composition exacte, et de sa fabrication

La Sève capillaire Busrh, en effet, ne renferme pas seulement des sels de pilocarpine; ce qui en augmente, au contraire, la valeur, et fait l'admirable efficacité de sa découverte, ce sont les élé ments aussi actifs que variés qui la composent avant tous un but spécial à remplir et qui en font un agent thérapeutique souverain et complet s'aopliquant à toutes les maladies du cuir chevelu qu'elles soient organiques, microbiennes, constitutionnelles ou héréditaires

Tous ceux qui ont perdu ou qui perdent leurs cheveux, dont le cuir chevelu est affligé de maladies plus ou moins graves, doivent donc s'adres ser uniquement ou écrire, avec détails, au laboratoire du professeur Busch, 10, rue des Bons

Enfants, à Paris. A tous il envoie gratuitement le moyen de conserver ou de retrouver une belle chevelure

Docteur Riou-Delmet

Courrier des Théâtres

Ce soir, au Châtelet, l'ambassade marocaine, au grand complet, assistera à la représentation du

Toaer du Monde

Les concours du Conservatoire

Pour le concours d'harmonie (hommes) qui a eu lieu hier, le jury composé de M. Théodore Dubois, président; MM. Lenepveu, Ch. Lefebvre, G

Marty, Schwartz, P. Hillemacher, G. Pierné, Ch

Wormser, Dallier, Fernand Bourgeat, secrétaire a décerné les récompenses suivantes

PREMIERS prix. MM. Jourdain, élève de M

Taudou; Dumas, élève de M. Leroux

Deuxième Pnix. M. Casella, élève de M

Leroux

Premiers ACCESSITS. MM. Rousseau, élève de

DIFFÉRENCEOpéra

Comédie-Fr

Opéra-Comiq

Odéon

Sarah-Bernh

Vaudeville

Variétés

Gymnase

Palais-Royal

Nouveautés

Porf-S'-Mart

Gaité

Ambigu

Châtelet

Renaissance

Bouffes-Paris

Folies-Dram

Cluny

République

Athéné -Com

Déjazet

Antoine

Bouffes-Nord

Folies- Maria

Olympia

Casino de Paris

Folies-Berg

Il est bon de rappeler que l'exercice 19UO-19O comprend la saison d'Exposition universelle

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, à Marigny, débuts des plus intéressants Nelson Downs, le roi des dollars la troupe impériale japonaise, des Matsui, la célèbre famille Frantz et les Koslow, chansons nouvelles d'Eugénie Fougère

C'est décidément une excellente idée qu'a

M. Lavignac; Maillïeux, élève de M. Leroux

Deuxièmes ACCESSITS, MM. Boulnois, élève de M. Taudou; Mercier, élève de M. Leroux

Lely, élève de M. Taudou

Aujourd'hui, concours de solfège, instrumentistes première partie dictée et théorie

Une pièce nouvelle de M. Parodi, intitulée Don

Iïwj, avait été reçue à la Comédie-Française

D'accord avec les fils de l'auteur, récemment décédé, M. Claretie a décidé de reporter cette pièce en octobre

Elle sera jouée sous le titre de Morès et Castellane

A la Porte-Saint-Martin, la première représentation de la reprise de la Case de l'oncle Torn est toujours fixée à jeudi prochain

Un de nos confrères raconte que Mme Sarah

Bernhardt aurait l'intention de fonder à Londres une sorte de théâtre cosmopolite dont elle serait en quelque sorte, la directrice intellectuelle ù, et où elle donnerait successivement asile aux meilleurs artistes étrangers la Duse, Novelli, So relli, etc., etc

Mme Sarah Bernhardt serait disposée à consacrer trois mois chaque année au public anglais

Ce projet serait sur le point d'aboutir, car un millionnaire que Mme Sarah Bernhardt ne nomme pas lui aurait offert la somme nécessaire pour construire un théâtre digne de ce programme

L'Annuaire de la Société des auteurs et compositeurs dramatiques pour l'exercicj vient de paraître

Nous y relevons, comme précédemment, l'état officiel des recettes brutes réalisées par les théâtres durant cette période administrative qui ne va que du 1" mars au 28 février. Nous plaçons en regard le bilan de l'exercice précédent ceux qui sont atteints d'nne maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de j'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un jnoyen infaillible de se g îérir promptement, ainsi rtiu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes pretconisés. Cette offre, dont on appreciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vécu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées capi taux aux em prunt" sérieux s'garanties

Jl Util de t'-nat. Ferré,236w,r.Morèrc,1oh.àmidi

Le Seul qui puisse garantir la eomenuon ue? iw rebelles. Par sa ression onslanlc les fait ilispamtre et mena la guérison. Cet appareil en forme d'arbalète, . ij rim i la ressort du do> et le sous-cui le, le nialaie peut se livrer aux totaux les plus pénibles sans éprouver aucune gdne, les i mlams asfs.&ss.'îSrfiiîf. &-£. â^Sorts

Saérlt Dartre., Boutons, 8ougwr ,DimèngMsont,EczimM

RAmermldêi Fsdtrepousaer les Cheveu:: et les OU

PI tUÊ R i tf B B D rêdaire le Ventre, les

OUR 'Hanches, amincir la Taille

J'indique ffvatia un moyenréellement infaillible, seul ne nuisant jamais à ta santé et très facile à employer

Ce reneeignement ne coûte rien. 11 saffit de m'écrire et j'envoie franco, pu lettre lermde, l'iruiication de la

Méthode.– CHARDON, 10, Rue Saint-Lazare. Paris

TB I B de la Miln'ea et du Corps

Glande, Ky les, Loupe, Polype

CaneroMa, Fibrome, Môtrito. Guérison sanr opération

ALLIOT, M ite.-in-Sp iali t , i5, Rue du Pont-Neuf, PARIS

Coasuil. del 5. {Dimanche de m

LArtd Gagnerd,iArgenti uJBourse ^ti "6 ïi^"Cf ^vu?p,Yu

AA ByBtf%8fi! ti%B£^lnP AuxGFMNOS^AGASI^SdJla'QARÈdu NORD

DE m 'utUSlcS, a^0Ur£/i/t iMar c/M.BEPONSK Ouna lea heures

VETEMENTS. LITERIE, BIJOUTERIE, ̃_• V4C BEE- B_B fl ̃ • toul "n >at érfxx. aan ueon TeraeCHAUSSURES. BICYCLETTES, el tou Objîti B ment d'avance. PARIS-BANUEUE > uiS

PSJX MODERES. Grands Magasins des GALERIE$ VO1.TAIKB, 6mt. Flac. Volt urm

H ITO Vieux Supérieur 60'T^fcunt. es t t m Icr.ttcisMtir du DOMAINE BEAU-SITE. tris NARBONNE (ludii

W B HBIsct'5 '/• Rcsà'.Ciden }U l ;itc une

VRje livre en toute Gonliaace nui Prix annonces

Paiemaet a votre c nT B nce. ff_ al rt I f> f" ]llir j"5 de pommes, sucré, limpide

IlllCt ® cent. le litre. Ëcr. Régisseur chiteau

U I U il L. CHAIP-DB-GEHÊT, par Avranches (Manche

ACHAT C8 VIEUX 4h.NII£nd

Valeur 00 tours. Je reprends fnvei qui ne pluitpas. Ech. 60 c rnt I O ï & H/tlSC

LIALTA

BJ8n£l£B S Cij.îui. Meubles et tout objet

Aux ETANTS de la CHAPELLE. 1 !♦> rue de la Chanetle. Parifc

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fri

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de ô50 à 2.500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

I V CIHQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICNÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont spécialePrient réservées aux Offres et Demandes

Yil'Emplois, Achats el Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Instituttions. Cours et Leçons, Auis Diuers, Occa sions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS j'Agents huiles demandés, 10 kil.gratis. Pravet, a Salon

W dcm. jeune homme 15 ans. bonne écriture, bonne

Jia tenue, pour bureau.Fourmestraustt5, bd St-Michel rJlgentsdem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, à Salon fUmr demande employés des deux sexes, bonne tenue

Jon 5, rue de la Lune, immédiatement demande d. représentants fhaA fr. par mois à tous sans quitter emploi. Coopérative ftÉn 1 V pour dépôt vins fins, gros, gros, 3.600 f.logé jEBASl garantie eiigée 6,000 f. Lecca, u, r. St-Georgcs

SERVITEURS pureau fondé en igiO.pl.assurées de suite cuisin.,f.de ch b.denf.à t.f.dèbutantes province et Pans.l.b'1 Voltaire nn jmo • M" Paulet, t3i, rue St-Honoré, envoie gratis il a toute bonne qui en fait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris

INSTRUCTION

Institutions jvtTITIT de sténographie et de machine a écrire liXSllltl PI. gratuitement ses élèves. 41, b. du Temple nnvvwi venez au bureau modèlc. 6, place de la Bastille

DUiAilCS c'est là que v trouverez les meilleures places i a Moissonneuse, 113, rue St-Honoré, place de suite bonLnesdeParisctprov.mumbonscert.Rienàpayerd'av

HYGIÈNE

Mvdecins et Sages-Femmes age-femme 1- classe, Mme Renaud, 51, rue Lemercier près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât ih. il. h. (Discrét. absol.) Stérilité, méthode infaillible enfants. Salmon,55,fg St-Martin

ClfiD DDHIID 1" cl.'rcç' pens. Discr. Px modéré. Cons nr^CIAVLUDl'C à t" époque. Cons. 1 3 3 h. Sage-f

PhllMOMAlnCS i cl. Mme Derval, 180, fg St-Uonis

Sage-femme, Pècheur(discrétion),2,r. des Poissonniers

FONDS DE COMMERCE

VINS' liqueurs, plein centre, k enlever avec 500 fr. Voir

Charles, vins en gros, av. Daumesnil, R.d.a nôtel avoyag. gds bout', 40 chamb. magnif. Bén

A saisir sans arg1. Divorce.Occas. Pépin, 34, r.Drouot

AnfueiAlU Epicerie Tins liqueurs, 7 pièces vin p' mois

UliliilMUn AU. 130 p' j'. Pris 2,500. Autres petits fonds

A. Chapuis, épicier en gros, 25, av. Philippc-Auguste

DÉPOT de pain rapp. 20 fr. par jour céder à dame de

Util VI mena, disp.de 3,000 f. Ctiarle, 2, fg. Poissonnière

Cause santé, mai1" modes à céd. 1-23, fg. St-Martin. Paris

Epicerie,fruitcr.vin.Loy.400.Px2500.30,r.Sauffroy.R.d.a

Industrie tenue 3oans, sans connais.spéc. Bén.net

On traite après essai avec 31, r. Drouot

Beurre-oeufs, Ch.-Elysées, aff.88,000 f. Bén.400/0,rtècJv .Px

B3,000,oc.rare.S'ad.Uramont,l,r.Françaiso,Halles,Paris

DIT DDT mi!Dooufruiterios- 3.400 fonds de ces genres iîKljKIlrj'llïlrildc SOO ;\20,03of.,i céd. Paris et envir.Knv grat.de la liste. S'adr. Gramout, t, rue Française, Paris

DBITDDD fPI'DS ou fruiteries: envoi gratuit liste de ces

BKllunn'U'jtr fonds à céder, de 500 il 15,000 f., Paris et envier. Ecr. D' Moniteur des Beurres,Bourse ilocwi.iai

Paris, qui enverrasupplém1 du journal content cette liste nafé, seul dl local, à i h. de Paris. et pêche renom

Bénèf 8,000 net. On traite av. Pépin, 31, r. Drouot papeterie a céder pl fr. Vend t,200 ji et fr. papeterie par jour. A l'essai. Paralysie. Ecrire Rein gold, représentant en papeterie, 3, villa Caulaincourt

UATCI 3T. n" lux. vaste rcz-de-ch. Bureau. Salon. Prod

IlulCLnet l?,000 fr., vaut 30,000 fr. y motif urgent. On cède à f,000 fr. Roy. r. du Château-d'Eau, 1 6 h

Papeterie jx à céder p' 1,000 f. Maladie. Bonne situât, p gdes écoles. Joli magas. et 4 p. 2 au 1" Association des

Papetiers, 35, r. La Tour-d'Auvergne, de a à 4 h. ou écr

Maison de famille Opéra, 35 belles ch. salles à mang. de couv. Bèn. ll,0oonet.Outr.av.lDoo0.Pepin,31,r.Urouot faare du Nord, sup. Liquor., occ. inouïe av. 1,500 f

LUL1 V'lefourn'Perreau,vinsengrM3, r.dcMaubeuge

Bail mater1 .V'le fourn' Perreau, 13, r. Maubeuge.S à 7 h

IP VDIkinD II mon Lavoir à gens sérieux n'ayant même ih lC!iUflal que 3 à 4,000 fr. Loy. 1,500 fr., 60 pi. Essor sèch.,9barbot.Log.6p.Jard.Netgar.8,500.CestuncalI.sùre p.trav.V. Ec.fondé pouv. Siméon,14,r.Rivoli.Exp.liquid apeteric libr, quart, des Ecoles, loy. Ro0, magas. chêne et beau log' au il,. Rapp. &100. Prix 1899 Décès. Occas saisir. Trémolière. papetier en gros, il bis, rue Drouot

Papeteriejy x merc, à céd. 163, r.Lcgendre Maladie grave

Papelerie merc. jx à céd. 29, r.N.-D. -Nazareth. Log1 au l

Lingerie mercerie layettes à céd.105,r. Lafayette. Occas ain le plus joli de Paris, quart. St-Lazare, très connu

Cén. i 1,000. Occ. a enlev. av. Pepin, r. Drouot chaude, r. Vauvillers (Halles), avec 800 fr

Imuufinln Décès. 15 pots lait, 100 litres café, loy

Essai. Logem, 3 p. Augier-Hervy, 23, Chaussée-d'Antin av. l, 200 cpt. Maladie- Augier-Hervy, 23, Chauss.-d'Antin

I lliPBDIocrémerie, r. Lafayette, à l'Opéra, occasion

LlUlfiiHnLoy. 4-35 fr. logé. 16 pots lait par jour. Essai

Px incroyable 900 f. Augier-Hervy, 23, Chauss.-d'Antin ni HAT pains, épicerie, vins.coio de 4 rues, p' 600 f. Loy

IJfirUI 2i5 f. hien logé, f. p' j', à l'essai, prouvés par factures. Fortune. Augier-Hervy, 23, Chaussée-d'Antin unirci 26 num' riches, Ch.-Elysées même. tenu depuis llUlfiL 25 ans par le vendeur qui se retire après fortune

Px Grand choifd'aut. Martin, 9, rueMontmartre

VI Vu lïqr- quartier commerçant. Aff. Net llllO Prix 1,500. Aprvs décès. Martin.9,rueMoutmartre occasions à ccd. avec 400 fr. comptant. f Vins-Liq.face gds travaux. 2 Epicerie. Peyré, 39, faub. Saint-Martin

Epice.,lop.vin,l2of.alcoolp.m.Pxàdéb.S'ad.33,r.Simart iv Ain net 12,000 f., ¡, vendre IOjWO f. Matériel neuf

Il Occasions saisir pour travailleurs. Autre net f. avec 3,000 f. Aubriet, 12, boulevard Sébastopol de pains épic.Vins.Loyer 300 tr.avec logement

WBlu I Px 500 f. Bernier et Ci', l, bd Magenta, l à 5 h

VIVO café' liq.. beau coin du bd Sébastopol, rie. agenc f I!i5 AU. Dén. nets 10,000 f. gar. Pi 8,000 comp

Occasion unique. Martin, 9, rue Montmartre

ON demande ménage travailleur disposant de 1,500 f

UH pour tenir bon dupût de pain, rapport 8,000 f .garantis nets. A l'essai. Mazelaygue,83,rue Maubeuge (gare Nord ni un situation exceptionnelle dans comm. de luxe

Pas de marchandises. Bén. net, 18,500. Av. petit ep t.Beau logem. Saffroy, représentant, 60, bd Sébastopol

V^ins-Liq.s.cuisine.centre, loy.rare 700 f .Aff .a l'essai 80 fr av.1 ,000 f .Maladie grave. Freyssinet,74,r.d'Amsterdam n Aqaib de pain, lait, buvette, net 30 fr. p. j., loy.650 avec

UËrUI log1.Px8oof.,i/2cpt.Gauthier,85r. Rambuteau onù/iialités cafés, thés, liqueurs, pétes, net 45 fr. p. jour

Si fili Px 2,000 fr. Facilités. Gauthier, 85, rue Rambuteau

Hôtel gare Saint-Lazare, 3-2n" thuya, loyer 3,000 f., riche clientèle. Paralysie. Px 8oo0. Gauthier, 85r. Rambuteau iifi DAT teinturerie, très jolis position pour dame avec

DÉPOT 800 f. Facile et sans risques, bien logé. S'adressera il. la teinturière, 1, rue Bleue (square Montholou vendre, pour cause santé, papeterie, mercerie, journaux, face écoles, ruedesVoloutaires.l-î.S'yadr .R.d.a

TDlVTIDCrUD l'Opéra. Jolie situation p. dame. Départ inliilliDlUK force Teinturière, 36, rue Vivienne

Dépôt pain et lait. Px S'ad. Catcl, 20, r. de la Reynie

Iv 800 f- vins-liq.centre,loy.75of.AfT.9of.,àl'es.lmois

Il, • 5UW Armand.vins en gros, SB,r .Louis-Blanc, 1 a 5 h

Beurre-oeufs-lait. Px 800 f. S'ad. Catel, 20, r. de la Reynie

ON' dem. dame ou ménage pour tenir bon dépôt de 'pain et confiserie, laiss.int bien net 15 f. de bènèf.par jour

Caution iL fournir 1,500 f.(Banque de France).R. d. agenc

M.Henry,représent., 111, r. de Provence (gare St-Lazaref

Ep.vin.Loy.8oof.Dép.Pxàdéb.S'ad.50,r.desMarais.R.d.a ijipi/isare St-Lazare, loy. 2,700 fr., logé. Aff. 215,009 tr lliDâliTen. 1oa.Rudrauf,art.fum.,3-2,fgSt-Martin.R,d.a

Or.. rare. Dép. forcé, vin, liq. près marché, atten' usine

Vioy. t900 f. av. i500. S'y adr., 20, r. Pierre -Picard. R. d. a

JOLI commerce de gros en appartement. Mise au cou•ULI ranttr. facile. Articles 1" nécessité, belle clientèle

Bénéfices 14,000 fr.Px fr.Dclorme, 18, r. du Louvre

I IAID centre. Installation moderne. Rapp';i5,000 par

LAlUln gérant, net placer 10.000 f., il. louer 8,500 f

Occ. unique. S'adr. îi Maclos et Vernesse,47,r.Turbigo

Ep .crèm. Loy. 700 au. 70. Px mod. S'ad.26, r. de Navarin

OCCASIONS vendre très bon marché, ensemble ou séparent1, belle chambre de style, nover frisé, l'armoire iL glace est à portes, table nuit,lit de milieu et sommier 330 f-Salle à mang.salon, susp. bronze 12 lum.60 f .Tapis, piano, etc., la tout état neuf, rue Buflault, deuxième étage, Paris

Harmoniums, occas. rare. Stoens, r. de Montreuil

CONTENTIEUX niiTAnfiD séparations (19' année), prompte solution, jamais eu d'insuccès, enquête préalable, assist judic. Economie.Avocat. i a 5 h., ruo Petites-Ecuries

DIVORCE séparations,rechercheset enquêtes discrètes consultations s' procès, assisl.judiciaire.Sadr de confiance à M. Bodier, 113, boulevard Sébaslopol

ÎÛ'amour, qu'il lui ferait une prison bien au-^renient puissante que le grillage de luxe jÛont l'avait entourée Spohl

Il ne parla plus de lui, d'ailleurs, et il ne dit pas, du reste, une parole qui fût désagréale à Odette. Non, des riens, des protestations d'affection sans cesse répétées, des allusions la nature qui, comme lui, à la veille de l'hiver, retrouvait toute une chaleur de printemps

Et ce ne fut qu'au moment où ils se séparaient qu'il dit, avec une lueur un peu fauve dans le regard

Je suis allé le visiter hier, ce cadre que je rêve pour vous. au dessus des Tuileries lln appartement plein d'air, de lumière, de gaîté. avec ce beau parc sous les yeux. et partout, des boiseries merveilleusement sculptées, dorées avec une extrême sobriété

Quelques meubles anciens, là-dedans, des mubusson copiés sur ceux de Marie-Antoinette à Trianon. Et une grande simplicité

C'est la que je vous vois, Odette. Vous n'allez pas rester enterrée, cet hiver, à Neuilly, je pense

Alors, fit-elleavec l'enjouement le plus railleur, c'est donc tout préparé

Ce sera prêt, ma chère Odette, le jour eu il vous conviendra de vouloir bien vous y rendre

Comme dans les contes de fée, alors

N'êtes-vous pas une fée de m'avoir rendu mes vingt ans

Comme il prononçait ces mots, il était au seuil de l'allée. Il voulut l'accompagner plus loin: quel besoin de prendre encore ces hu•miliantes précautions, puisque l'union se fai sait déjà entre eux

Mais elle l'arrêtait, dès les premiers pas qui le mettaient à découvert

Et, avec cranerie

Non. Ne vous compromettez pas encore. Les gens tels que nous ne doivent pas faire les choses à demi. Si j'acceptais ce que vous m'avez proposé, ce serait ma vie toute changée. ce serait presque votre vie à vous m'appartenant car c'est vous, vous que j'accepterais, vous le sentez bien, votre coeur, votre estime, la compagnie constante de votre intelligence. Ce serait très grave quelque chose comme les mariages morganatiques des cours étrangères

C'est bien ainsi que je l'entends, Odette

Et je vous en ai, je vous l'assure, une grande reconnaissance. Mais je vous assure aussi que cela demande une plus longue réflexion. Et il ne faut plus nous voir, d'une semaine, d'un mois peut-être. Il faut hien nous interroger l'un et l'autre, au fond de nous-mêmes, être bien certains que nous ne nous trompons pas. Je ne suis pas femme à tomber de chute en chute

Vous voulez donc m'imposer l'épreuve du temps. de la séparation, Odette? fit-il d'un ton un peu enjoué, mais sous lequel il était aisé de deviner de la souffrance très réelle

Soit, soit dit-il en lui prenant la main jouons aux jeunes héros de roman, puisque vous m'avez rendu tout une jeunesse Je vous obéirai donc, si douloureux que cela soit pour moi. Mais je vais tellement être avec votre pensée que j'étoufferai ma douleur. Et, dans un mois, Odette, car j'accepte la plus grande épreuve, tout un mois sans vous voir, vous me retrouverez non pas plus épris, je le suis aussi profondément que je puis l'être, mais j'aurai oule temps de vous prouver, oui, d'une manière encore bien indigne de vous, mais évidente, à quel point je suis prêt à me consacrer à vous

Brusquement, il mit un baiser de feu sur sa main, puis la quitta, en prononçant ces mots

Voyez comme je vous ovéis

Il s'enfonça aussitôt sous la petite allée mais Odette put l'apercevoir qui tombait sur un banc, évidemment accablé par l'émotion

Suis-je aimée, grand Dieu murmura-telle, avec une intensité de bonheur jamais encore éprouvée et un besoin fou de retourner vers lui

Mais un étrange malaise se mélangeait à sa joie, devenant bientôt ce pressentiment de malheur qui avait toujours fini par l'assaillir lorsqu'elle s'abandonnait à cette passion

Puisqu'elle avait dit un mois quelle faiblesse la prenait donc

Et quoique chancelante, elle se dirigea assez hâtivement vers Longchamp

Mais elle n'était pas encore sortie du petit chemin encadré de pelouses, qu'un coup venant en sens invcrse, la forçait se ranger contre le talus de gazon; car là il n'y avait pas de trottoir

Et l'homme qui était dans ce coupé porta son monocle à son œil, très vivement, pour la regarder

Sans ce geste, elle n'eût fait aucune attention à lui: elle ne connaissait pas, en effet, cet équipage, Spohl n'étant jamais venu chez elle que dans des voitures de cercle

Et c'était lui, ayant abandonné toute besogne, ce matin, obéissant il. un impérieux de soin de rôder aux alentours de Neuilly et dans le Bois

Il n'avait pas-osé se présenter chez Odette mais elle faisait, c'était lui-même qui le lui avait conseillé, cette longue promenade A pied, chaque matin. Ne la rencontrerait-il pas, comme par hasard? Et le mauvais moment d'hier ne serait-il pas effacé d'un sou rire?. Il avait longé tout Neuilly, d'abord puis la Seine, puis remonté dans l'allée de la

Reine-Marguerite. Et maintenant, il avait donné l'ordre son cocher de suivre les petites allées, au hasard

C'est ainsi qu'il venait de croiser Odette et, instinctivement, il avait levé la main pour faire arrêter sa voiture; mais le cheval avait encore parcouru une vingtaine de mètres; et il apercevait maintenant la silhouette bouleversée de Darrans

Ah. ah

Ce fut tout ce que lui arracha d'abord ce spectacle, si explicatif pourtant, et qui lui avait tout de suite cause une atroce impression, comme une morsure au coeur

Mais il était à peu près aussi froid vis-à-vis de lui-même que vis-à-vis des autres

Et il se reprit assez vite, même sur cette cruelle impression de jalousie

C'est idiot, prononea-t-il mais c'était sans doute inévitable. Elles sont donc toutes les mêmes

Cependant, arrivé au bout de la petite allée le cocher se penchait, demandant des ordres

A la maison! dit fort. tranquillement

Spohl

Et c'était. ou du moins il avait la prétention que c'était fini; car, vraiment, il n'allait pas s'irriter plus longtemps pour une aventure aussi banale et qu'il commençait même trouver grotesque

Il répéta

Oui. c'était inévitable. mais pas ainsi

Les femmes sont-elles bêtes

Ge n'était pas cela qu'il avait prévu, presque accepté par exemple, un coup de foudre pour un bel acteur. pour un auteur nouveau jeu. un journaliste de talent. ou quelque éphèbe à peine éclos à la vie. Car sa sagesse avait décidé que, devant un tel événement, il fermerait les yeux

Mais lui préférer son compagnon de fête

Même âge! Même esprit! Jusqu'à une ressemblance physique constatée par tous

Et il a plus de cheveux gris que moi

Il l'a prise par ses belles phrases de Méridional. Faut-il qu'une femme soit. Enfin, tant pis pour elle

Et il ajouta, avec un petit rire, où il y avait de la férocité

Tant pis pour eux

Ah! tant pisl

C'est aussi le mot auquel avait abouti

Odette, mais tout de suite, et avec un dégagement autrement sincère que celui de Spohl car cela se transformait assez vite en

Tant mieux! Il va s'imaginer que déjà. Ah tant mieux

Cela supprimait toute explication, faisait tout de suite la situation nette

Pourvu qu'il ne me revienne pas, grand

Dieu

Ah. non Il était bien trop fier pour ceta

Il m'aurait pardonné tout autre caprice mais pas celui-là. Il l'a certainement vu comme il m'a vue. Et c'est sûrement fini tout de suite. Voilà! C'est fini

Elle en riait, à présent, et, très légère, reprenait le chemin de Neuilly, de son chez elle. mais avec la sensation que ce ne le serait pas longtemps

Et, une fois encore, Paris l'attirait, Paris dont elle ne jouissait qu'à demi, obligée de revenir sans cesse à sa prison dorée, Paris où, sur une demi-journée elle passait huit ou dix heures au théâtre, Paris où elle avait été si heureuse quand elle y vivait si librement avec parrain

Et ce serait avec parrain encore, parrain qui lui disait jadis J'aurais eu toutes les faiblesses pour toi , parrain qui elle avouerait tout enfin. oh! pas immédiatement puisque rien ne serait avant un mois. Mais quand elle aurait donné cette nouvelle direc tion à sa vie, ne pourrait-elle la lui raconter avec une certaine fierté

De l'autre, de celui déjà à jamais écarté, oublié, elle n'aurait jamais osé lui parler

Malgré la fatalité qui l'avait jetée dans cette liaison, il y avait eu quelque chose de bas dont toute la honte lui montait au cerveau en ce moment, ce besoin de luxe, de bijoux auxquels cependant elle tenait si peu, au fond

Elle adorait tout cela, certes, mais regrettait bien amèrement le temps où elle ne l'avait pas et où aucun remords ne ternissait son bonheur

Elle se reprenait, Dieu merci et ne se laisserait plus jamais guider que par son coeur

Et son bon parrain ne pourrait qu'être heureux de cette transformation

Justement, elle l'apercevait au bout de l'allée qui longe la Seine

Elle courut, gaminement, à lui et lui sauta passionnément au cou

Eh bien, quoi, quoi?. Qu'y a-t-il donc fit-il, tout joyeux, mais avec un peu d'inquiétude, car il sentait de la fièvre dans cet élan de tendresse

Elle s'écarta de lui et le contempla, un instant, d'un air malicieux

Et elle pensait: Ah que tu serais content mon parrain, si je les disais

A suivre.) PIERRE SALES

Traduction et reproduction formellement interdites