ni

Le 3PetH> T^&iAmiêxx

SANTÉ A TOUS rendue sans médecine, par la

BEVALESCIÊRE DU B.IRRY

Bxtrait d'une lettre de M. BÉDÉ, chimiste e.Ce qui m'étonne le plus. c'est sa bienfaisante influence sur les organes digestifs, sa propriété de complète assimilation au corps humain; de bien nourrir et développer l'appétit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui en fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmenter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption générale dans les hôpitaux serait bien à H^sirer. Tou tes les drogues du monde sont distancées par lee propriétés curatives de la nevalrsrière pour tes convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces épuisées par l'àge.le travail ou les excès

Elle est ausoi le meilleur aliment pour élever les enfants dès leur naissance. 50 ans de succes

En bottes de 2 fr. 50, 4 fr. 50, 7 fr. 75. La Revaleeeière chocolatée aux mémes prix

Envoi franco contre mandat-poste, Do BARRY nGn flitnited), 14, rue Castiglione, Paris; aussi chez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers

LA MMtUVK r - p l/ljie '.toat<nM l iJi A m ttMMi (& M>.) ̃ ̃ 44 • Pr.Juil tl'j tayabl prta ml

G B M C%^h t>cwtalMit radical tmna, Mdérançe puiln iravtll M. LENORMANO, I M is-ïp ii;l.v ataHBltMkJMM>Htiliaià''a<lBl t. de Turia, Parti. CtanH.1. tenta

MALADIES de l'ESTOMAC

Dyspepsie. Oastralsic. Crampes

Cimioleace; VaUflU o r to, u.. npiétmft et a mmt

Sâa ! ̃ •• laa K>.nr. T-l.r . t M m r anf t k les PHARMACIE CEWTIIAU! Lyon. H. n 9 ra

D f4t t P nl fMAKKAClt NORMALE, < , Brtuot

PETITES ilOSCIS

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DB CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LI9NES MAXIMUM

LES CLICHÉS MB SONT PAS ACOKFTK

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçon, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Prodtrits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Malien huile ,saTona,dem nde nfrents.Monroux.à Salen au nDUltinD poar l'emploi de surveillant Agricole en

ON DEMANDE Normandta un maréchal des logis de gendarmerie retrsilé ayant quelques notions de culture etd'éleYaee choraux et bœufi Appointements nies et logementEc.ou Paris

On mec il'an pTrep.mach.acoudr.Dncroquet.BeauTaia ayons cherches un emploi, écrins on venez au • Tratilleur , 2, bouler Bonne-Nouvelle. On Iatt aussi dès maintenant les engagements pour l'Exposition

Au dem. garde, régis . concierg. Jard. gérant, caissier

Ollcompt'vgsnsdi niais. OfUce central, li.pass-Pecquai aepreaentants actifs et Intelligents sont demandés en

B France et à l'étranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit de gde consom mation. Fortes remises. Bcr. S y ry, pharuiac. aKouen e offre de belles conditions pour agents Tins sans quitter emploi. Kina et C . Bordeaux

MA francs par an chez soi avec la Machine i tricoter

Moniort,in(r-méc", , aren. Victoria, Paris.Tanf franco très lucrative, honorable et de durée, oderte rWiSlilvil dans chaque commune de France et étrang exce Ré Seine- liilériaure) k homme on dame dispos' de ou 3 h. p. jour. Ni caution ni avance à verser. Ecrire à

F. Strier, i Rouen. Inutile de joindre timbre p, rép

On dem partout représ. ou déposit Appointîà3oof par mota, dont 100 f fixe, n' plac.artid.de 1" nécessité et de gde cojwoiumat. Ecr. V ut6 Siies, à Autrey (Hte-S ône

Wdem. gardes, régiss. Jardin. ,employ s,gens de mais-et de culture. La CoopératiTe,5,r. de U Fldélité,Paris gratis. Ec. Producteurs Réunis.81, r.des Archi es,Paris

Situation deSOOO f. p. an à j bom. actif, intel., diepoe de

DU, 000. TraT. de bur. etcorresp.Georges, i , r. Paradis coun. spéc. Uf utdiap'de(WOOf Georges, r. Paradis ners.pouT.Toyagcr p. caisse et contrôle de théâtre

T p. m., apport gar. Soo0 1. Ec. Dumond, fg SI- Denis

BUllAIlUfll hypothèque. Ladenil, 38, Dd St-Germiin au demande partout des ouvrières pour faire chez elles

ON toute l'année des dentelles cordonnet de fil au crochet Ec. a M. Dclachaise. indust' à St-Barnabé, Marseille au dem. excell jardinier.marié.connaiss. cultures, QresVII seud, légumes, fruits. Ecr. Jamea, Petit Parisien

On dem. instut' et gouTern. d'enfants. Y. M, r.de RivotL

Grande ad uiinist liera. eh. Tille prov.corresp-hon. p. tenir bureau. A3.1"ord., bien payé.Hcrand.50, r. Bac, Paris raïup des environs de Paris dcm.oufriers pour métiers

IflUilu jorseys. Sad. M". Westermann, 11, r.uéclurgeurs

IV'l'Bt TTIBP lolPortaQto 'l 1Ilc'f'ime de limes. aciers et outils, dem. représent. alacommiss p. Paris et banlieue. Inutile d'écrite s. connais^, de la part. ^.Loire

TAVlCDm très sérieux, connaissant bien clientèle sacs et emballages est demandé pour an tissage de Jute du Nord. Excellentes références risées. Ecrite aux Initiales R. B., U, bureau du

JHM Parisien ftorrespondants demwdéa partout p' travail fac mémo

Vf. quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune connais , spéciale. Bcr. Publicité victorius,à Poissy demandé Intéressé arec sppi>rt dans aliment

Il Bcjr.Q orges,r.derAbattoir,!83eauTais (Oise). Pressé

H 116. Feuilleton du Pkttt Pajusikw

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

OTJATRliMB PASTlX

VIE PERDUE il (suite

La veillée des armes

G&brielle avait entendu les dernières paroles de Georges Dufresne

En montant l'eacalier, elle dit à sa protégée n les fera toutes les promesses que tu exigeras, mais il ment

Valentine répliqua simplement

Je le tais bien

A demain

Georges Dufresne s'en allait eur le boulevard, la tête bourdonnante, le cerveau mala de, rempli de désirs, de craintes, de regrets de remords qui se mélaie4t dans une confusion de folle

De ce passé qui lui avait paru si beau et qui l'avait été en effet, Il ne lui restait rien que cette Parisienne capricieuse, folâtra, incertaine et changeante, en présenre de laquelle un hasard néfaste l'avait mis jadis un instant

Cette rencontre avait été le choc de r UnMlle qui allutae un incendie gigantesque et peut détruire une fortune entière en quelques minutes

Le désastre était venu

Tout avait sombré autour de loi. U a était ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de Ta poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes. un moyen infaillible de se guérir promptement. ainsi qu'll l'a été radicalement Ini-même. après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VIHOSMT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées f ntl I 4-ru.i{.amtr<'i< t20-a a4e>DiKx4l.a ri c m m

CHUTE

II! LITRES octroi compr lit tuiules tirais, bit^a /unia ' ntnt

Échantillons graüs à domicile

BU •" "an

Officiers Ministériels les mardi 3 et 10 avril midi. Eïpoait. ta veille

M'Cam. AuBOi.N,eomm.prisr,51,r. Ste-Anne,Paris

IL PROPRIETES adj. en ots enc.,mairiedeGenneviliiere,parM'VAVASSEUB not. Colombes, le !N avril, 3 h. M. à px dep. l,0oof

IfDÏTO sériera, oftrant des garanties réelles, sont deâuKnla mandés pu Caisse centrale, t5, rue de Cha teaodun, Paris (il- année), pour placement, conformément k la nouvelle loi du 9 man 1900, d'obligations à lots a crédit

DU Dl Al Virlk'T1 prend" aranl ouTerture Exposition

ÔIlLUI f A\i.%î 1 appointements fixe 10,000 fr., engagement de 10 ane. Inutile de se présenter si on ne peut disposer de Go, 000 francs, garantis par hypothèque

Cabinet Roussel, rue Turbigo

SERVITEURS

Aign les Bonnes qui s'adressent à M" Paulet, pu lVlrll St-Hono-ré, 131, sont placées le jour même. Plus de bonnes demandées en Rien à pay. d' T o dem. ménage cois' et ch.,bon. at.f..f. f. ch., cuis., b

W d'ent. BU. 15 a., f. m. UehouTe, 22, r. Cadet. M'de conf

Od choix de b. places chez U- Breton. 94, r. Et-Antoine

Nourrices sur lieu et au sein sont demand. 90, r. Choron

BAVI2PC de province ar.bons certificats sont placées en

DU il lltS heures. Agence St-Lanrent, 6, r. SvLaurent

Sureau fondé en H 5,pl .issnrées de suite cnisin.f.de ch b. d'enf. t.f. débutantes prorince et Paris. l,b4Voltaire

Nota- s.lieu sain

Cordon Bleu, H. r. Rochechouart, demande et place toujourscui8in~,f.dech.bon..àt.f.deParisetprOTin

MPitier, 57, rue du Château-d'Eau. Rien apayerd'ay

HYGIENE

Médecins et Saoes-Femmes

SSUnTolalli à Paris étala campagne (mais. discrète place entanu, M Salmoa, X>, faubourg Saint-Martin f fil Ht S t Lazare, prend pens" place enfants

Maison discrète.) Constatations 1 à h-, trait, stérilité

SAuh'rKUIC 95, b4 Richard-Lenoir, angle b' Voltaire

Oi/tc nnuiiDi"cl., prend pensionnaires, consultations

BiuE'r 6HK discret, absol. M" Brun, 30, rue de itivoli gage-femme i"d. des écoles médec. etpharm Paris, reç

Bpensionn.(Discrétion.) Mare, 168, r.St-llonoré(LouTre

CC vmtUV 1" ci., rec1 pens.. discr. Px modér. Cons

SâUB'fEIBiQG 1 a. 6 h.f (,b' MagenU.pr.gares Nord.Kst

C I TP HraiMB fclasse, prend pensionnaires. Consul. de

Sufi~rDlBD-2k h. Mme Quittard, fg St-Denis

Sage-femme, Pécheur, discrétion, 2, r. des Poissonniers

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes

U AtitiU L> fj II IS !R nii de grossosse. 27, Tilla. LefèTre r.ChauTeloUU1 arr'), plaw enfants, discrét. ad jardin ifUUUl/illDUDinii et 9 j™ 90 fr.. place enf. Consultat. 1 h

AUiUl't.llfiHBnll à<h. M- I.?sv, 59, rue Rambuteaii

INSTRUCTION

Cours et Leçons fAITIifi de comptabilité (commerciale, industrielle. nliVL'ilS nancierei. Enseignement par correspondance f. par mois Méthode nouvelle, grand succès. emploie offerts aux élèves en Diplômes. Ecole prati que de Commerce, Pilier. 53, rue de Rivoli, Paris

I IKCISBS étrangères apprises rapidement heures

LS'OlBiS de conversation par semaine). Cours de français aux étrangers. Enseignement rapide et indiTiduél. Traductions. Pilier, 53, rue de Rivoli

S oflerts aux élè es en iS9a.Diplô-Boole pratiq.de Commerce. Pigier. r. Rivoli Section spéciale p· les dames

INSTITDTION M. l'abbé Richard, D , au Vésinet nrvÇIAC d'enfants de 3 à 9 ans. Î7, Tilla LefèTre, rue rhnSiUll Chanrelot arrondissem.). Grand jardin ni t nn universitaire de St-Servan, en rue de la mer

Pararaé.Dinard. BacfAlaureats. Climat tr. doux Bains de mer de mai k octobre sur pla e particulière de toute sécurité. Cours de vacances bains, excursions

TOI I ftri? ^° St-Servan. RentFée de Pâques, époque la liULlXuu plus favorable pour jeunes enfants de santé délicate. Très nombreux élèves de Paris pris et reconduits avec 50 oro réd. voyage. Pour renseignements et prospectus, s'adresser au Principal du collège, St-Serran

Hjowitnteurs brevetés et sous-maîtresses. Emplois pr rentrée Pàques. Foormestreaui,15,bd St-dlichcl lotion modèle de jeunes gens Gagny, minât

Xl31 de Paris, gare de l'Est, Spéciale p, jnes enfants

INSTRUMENTS DE MUSIQUE iu Catalogue illustré de ÎS0 gravures contre 20 c. Maison fondée en 18T8 Marchent, rue de Flandre, Paris entouré que d'hostilités, mais du moins celle t qui avait été la cause du mal, cause inconsciente peut-être et irresponsable, car c'était lui qui avait tout fait, cette femme qu'on ne pouvait voir sans l'aimer et qui du moins l'excusait par sa beauté si bien faite pour affoler un homme, Valentine enfin lui restait

Encore quelques heures et elle serait à lui retenue par une chaine qu'il saurait bien l'empêcher de briser

Bile était le prix de son crime

Il la garderait avec la féroce jalousie de l'avare en faction près de son trésor

Au besoin, il l'enfermerait si bien qu'elle ne saurait s'échapper

Et tous deux absorbés par leurs regrets, lui de l'adorable femme dont il ne pouvait détacher sa pensée et de cette Georçette dont la tête aux traits si purs et si parfaits était sans cesse devant ses yeux; elle, de ce Paris où elle laisserait derrière elle tant de flatteries d'adulations et d'espérances, ils vivraient côte à cote, traînant leur boulet, ennemis bientôt et inséparables, victime et bourreau

C'était là leur avenir

Et comme il s'absorbait dans cette vision jouissant d'avance de la vengeance lente et cruelle, mêlée de volupté qui serait désormais le but de sa vie, il se pencha au balcon de sa fenêtre, regarda Pans et ses mille lumières la ligne des boulevards où grouillait la foule à pleins trottoirs, la cohue des fiacres et des omnibus qui se disputaient l'espace sur la chaussée trop étroite et, les poings tendus, la lèvre crispée, il s'écria

Plût à Dieu que le jour où j'y sois revenu, quand j'étais si heureux là-bas, je me fusse brisé la tête sur ton pavé

Et, les yeux injectés de haine, il acheva du

VINS. Agents demandés

LA FINANCE FRANÇAISE HlD

JOURNAL

Zadlspensable à tous les Capitalistes, publie tous les tirages et une revue complète ci.. raison

Le. Abonnés reçoirent ebtqne jour un Bulletin indiqunt Les Opération opportunaa ( Termt et CtmpUmt

Un mots GRATUIT Il sur demande. 19. Ru Salnt-M rc. TKi.aPnow

Vil MllIX CREDIT êtementt,Houie utit,m ukl t,aij<nrttri ,\wairuilm

FONDS DE COMMERCE nnrn nn œnfs (Exposition), fortune assurée. Loy. MO f

D&lnKE AH. f. Px f Jadrat, 7,r. du Pont-Neuf nnnunnip épicerie (centre). Loy. 700 f. Air. f. I p

LnfijILlUG lait. Px f. Jadrat, 31, r. do Pont-Neuf

Crém.ch.loy .300,b' lûgé.AY.800.Perreau,13, r Mtabeoge

Réel:Vin,c", loy -600,b log.av .800. Perreau, 13,r.Maubeuge vendra 20,000, aT. 5 6,000 ept. Net 10.000.Ser

Il' donné à l'essai. AS. de tout repos pour jeune ménage débutant.P.Gentien et Moreau,55,bd Sébastopoi

I 1 l'AID et bains tenu 10 ans, mater. 1" ordre net i l'esLil Uln sai >.000 f. p' an. A trait ar. îS.OO'J cpt. On peut taire gérer P. Gentien et Moreau, 55, b' eébastopol iVAIB le mieux installé, le mieux placé et un des meilLAl Uin leurs de Paris, a coûté f. et sera rendu p, 3oà3&,0û0.Casde for" majea", qui sera expliqué.Avis aux spéculateurs. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopoi

I 1 VAliiC de tous prix 9 vendre, à louer av promesse

LAllilIiS de Tente et plus, occasion) en ce genre p' spéculateurs sont à prendre de suite chez les seuls man dataires MM. P. Gentien et Moreau, 55, b' Sébastopoi nabacs. Tins, lia., bill., gare ouest, ioy. 1,500 1.. au l"3 p fraut îû.OOO f .Cède av^.000 f .Désert, 24, r.Châte u-d'E u

Hôtel, Tins, Halles, n",aT. 3,000 f. Occas. Voir Désert

Beurre, lait.gare Nord.loy 45of net p. j.28 t.Voir Désert au dem. M'ou dame p' tenir caisse de bureau Kxpédilions, Apporl 3,000 f. Desert, r. du Château-d'Eau

VIVC liqu ur3 gd coin, r. des Halles- Aff. 225 fr. p. jour ll.ii) loyer 700 fr., logé, comptoir de 12 mètres. Essai

Px SÎo0, 900 cpt Divorce. Augier, 93, Cliaussée-d'Antin nnnyrin n face Bon-Marché, glac. et marbr-, ten. 15 a liHoMnnin t6 pota lait, lit. café noir p. j'. Essai, lay f., log.Px 600, Mariage. Augier, Chaussoe-d'Antin

Il IVEiTlTIAV aux Halles, sans connaissance spéciale

ALlIb.llâlIUnl Net7,Mof p an, i traiter aT.6,000.Riche occasion. S adr. p' visiter a M. Petitjean, 9, r. dos Halles

M. Petitjean, 9, rue des Halles, Téléphone n

A AâA f. de bén, Joli com" alimentât" dansb1 banlieue

VW min. de Paris. Loy. Pavillon, jardin, cheval et voiture. A céd. avec 4,000 f. Petitjean, 9, rue des Halles

POUR Itl HT sur g' boulev. même. Commerce de luxe rUln OA.nlï wnu 31 ans, Tëritab. occasion il céder pour cause décès avec 3,000 fr. Très recommandé par notre maison. Petitjeau,9,r. des Halles, Paris. Téléphone à 4 voyageurs, Pal.-Royal, rapp. net 35,000 f Prix nU I KL cpt. Mala.i. gr. Mutin, 9, r. Montmartre fins li(I' café, bill, beau coin. Bd Sébastopol. Aff llnoPx 8,000 cpt. Fortune. Mutin, 9, r. Montmartre

EDirOD ID comest. carrefour de 6 rues. AN. 36.000 f.Prix

Br ltCIUfi 2,000. Gr. facilités. Martin, 9, r. Montmartre ini/i en gérance, face le Louvre. Bénéf. gar

TASali Px Facilitbs. Martin, 9, r. Montmartre

VAID ba" ans. rapp. à l'essai f. loner

LA I Vlll avec promesse de vente de très bonnes conditions. S'adr. à Maclos et Vernesse, r Turbigo

LAVOIR avec propriété, Tente amiable, 60 pl., 9 essor

LAVOIR 2 barbot.,9 ch. ch., puits, SSséch., paTill.5p jard. Net6 a 7.000 f. J'accepterai de pers.aér. 2,500 f.seul reste payabl. en 8 ans s' beuéf. Siinéon, 14, r.Rivoli. Exp

Transports. Spécialités. Client'- assnrbe p' contrats.Bén nets 25,000 fr.Px modéré. Facil. depaiem1. On cède. apr fort. Aff. de toutropos. Denis et C\ banq. 33 r. Le Peleuer

Alimentation, commerce de gros céder apr. fortune

Bén. nets Px fr Facilit. Pas de stock fr. deroulem'sufflsent.DenisetC'.banq. 33 r. Le Peletier nAit entrepôt de bières, banlieue deParU. Pavillon d'baBUSl biution,3 cheT. et voit, Bén. net 17,0lX1. Px modéré avec ir. cpt. Denis et C", banq. 33, rue Le Peletier yaison d'expéditions de prod. aliment.- à la commission

B3employ. de bur, Pas de roulem1 ni march" Bén, nets

On traite aT.30,0oocpl. Deni3etO, S3 r. Le Peletier

Spitîc. Belle occas.Pre?sé. Trémolicre, il bis. r. Drouot

Papeterie jx acéd. r. de Rome. Loy. 1. B. occae

Papeterie céder, faub. Si-Martin. AS. sérieuse

Papeterie jx à céder. Maladie. S'y adr. r. Lecourbe a 65 V.. Px liOOO, 800 cpt. Ec. George, plac 14, r. Frochot liste gratuite, de 1 b. à 8 h. Lonis Baijot représ, de papeteries, tso, boul. Magenta. R. d. agences n 1 no liste renseig" désintéressés et gratuits sur tous lâD.UiOceuxàcéd.Ecr.absentla journée i M. V.Bazille représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol, 14. R. d.ag

P peterie,occiiSioTi. Loy. 800 f. 15,r. d'Allemagne. R-d.ag

Le grand jour

Il se leva plus clair et moins froid que les précédents, comme si le printemps avait voulu faire pressentir son arrivée prochaine

Dans son magnifique hôtel du faubourg

Saint-Honoré, M. le-duc s'éveilla aussi plus guilleret qu'à l'ordinaire, égayé par une peneée qui lui caressait l'épiderme et chatouil lait son esprit

Mais il attendit jusqu'à neuf heures pour sonner son fidèle valet de chambre ïilous pouvons dire son fidèle valet parce que M. le duc était d'une générosité qui allait parfois jusqu'à la prodigalité

C'est sans doute le meilleur moven de s'attacher les gens et le duc le mettait largement en pratique

Il faut dire que cette générosité lui semblait facile

Sa fortune était énorme et assise sur des bases d'une solidité à toute épreuve

Au bruit du timbre, Bernard entra, léger et pimpant, riant et dispos, rasé de frais, et vit son maitre qui se soulevait, accoudé à ses oreillers

Monsieur le duc a l'air de belle humeur ce matin dit-il

M'aa-tu donc vu quelquefois une figuro d'enterrement î

Jamais, monsieur le due, je dois le reconnaître

A la bonne heure

Le maitre lui fit un signe amical qui l'invitait à s'approcher et il reprit

Dis-moi, tu as sérieusement examiné ce petit hôtel de la rue Fortuny, hier, comme je

Oui, monsieur le duc

DOITS t'ESSAI de

Les Merveilles pour

EXPRESS FRANCO RUSSE

Seule fabricant gratis A et lu haut

COTEAU

L Villa Rozier, a

P pet.merc PxSSOO ept. Loy. S p.U.r. Aflre.R-d.ag

Papeterie 1/S Tal. S'ad. concierge, 44, r. Fleorns.R. d. ag

Mercerie, rubans, tenu t4 a. Décès. 7, r. André-del-SarU

Papeterie otcas.^7,r. Dunkerque.pr.gare Nord. R.d.ag

Papeterie, volumes, 1/2 valeur, 2. r. Dancourt. R.d.ag â" lUvfi dostrie médaillée, sans coan. spéc., expl. 28 a rapp. f prouT. p^comptab. Mater1 raut 30,000 Aff hon. s. aléa.ComptoirEtoile,68,aT.Gde-Armée,tél.535-i

Hôtel-vins,38 n".Net k placer, 8,000 f .On traite av. 3.500 f foum.M.Gros,171,r.St-Denis.Absolum.rieQ des agences

Pressé. A céder pour un an de bénéf. joli beurre-œufs r comestib.S'y adr.^8,r.del'AnnonciaUon, place Pamy

On dem. i achet.comm.p.dame-D.C.,post.r.,PlaUly (Oise de suite, dans grande viUe industrielle près

À lEniffiD Paris, important établissement, sans connaissancea spéciales. Affaires bénét nets

S'adresser chez Verdon, 303,r. St-Martin, Paris. R.d.ag

Ikl HP dispos. f. est dem, p. commerce luxe rapp

UASD f. par an. Laur, 15, fg Montmartre. a 5 h

DBliUBB CEufs ou Fruiteries, 3,400 fonds decesgnnres

DoURnB de 500 kSO.'JOOf., à céd-Parii et environs. l'.nvoi gratuit de la liste. S ad. LefèTre, 1. rue Française, Paris

Com. dame k oéd. q' Invalides. S'ad. Gentil, 6, r. Pontoise em. ménage honnête av. gar. enbanq.de3,0oof p' dép vins et spirit. emporter. Paris, Axe 'i5of p1 mois s. Tentes, logé, écL et Tin. Bc.Bernet,Enghien,S.O.Tr.sér

Occas. rare, hôtel, Tin, bill. loy. 450, aff. 95,000, t Ha. Px tacil. fort. CouesnoD,Tm,46.bd Strasbourg.Rd.a

Ooiffeur.Loy. 1200. Afl. SOOO.PxiîôO.S'y ad.,95,b'Henri-IY au désire achet. bon fonds blanchis de préférence aux

UW enTir. de Paris. Bc. MmeMillot, 6, r. VauTenargue

Crém"ép.,TI.Loy.6où.p.800.BarUiliug,rep.5i,r.ArclnTe

Joli Tins tiq. Loy. 500. Pi Barteling,rep.ï4,rArchiTes

MA par an IL 'essai ménage aT. p gér aff

VUV rllt donnée par l'Etat. Gonarne, 5, bd Magenta

Epic.l4op.j.5p.vinp.m.Tr.aT.3,'jOO.Debarle,î6,r.Paradi

Com'de gr.alim. Bén. 13oo0.P- t6oo0. Debarle,26,r. Paradis

Acheteurs, la maison Ricaud, 50, r. St-Laiare, tenue dé père en (ils depuis 1M8, tous remettra de réelles occasions de bons fonds depuis fr. d'argent et IL l'essai

Liquoriste, coin face nouvel Hippodrome, situat. uni gde terrasse, loy. 950 f. Aff. 100 f.p j' sans cuisine Essai

A céd, aT f. cpt. Accident. Ricaud, 50, r. St-Lazare

Dépôt de pains,crémerie,loy.500 f aT. log". Traitera avec

B 500 f. ept. Bernier, rep',114, bd Magenta, de 1 IL 7 h

Crémerw.Tins Px seul' .Bernier,114 b' MagenU.l k

Joli Tins, tiq". Px du matériel. Bernier, 114, bd Magenta

PRIX 0 Ir. n'exigeant de travailleurs que Ir rnlA Z(OfW d'argent seulement, pour prendre suite de mon Lavoir, 90 pi., 3 essor., 3 ch.ch.Net 6,000 fr.Je quitte par suite de divorce. V. écr. au liq. Sin^éOB, r. Kivoli ris .ligne du Nord). Loyer 900 f. Affaires gft^ant. Sâ.OuOf. f tout eu limonade. Belle rente. A enlev, avant le 15 avril avec 3,000 f. et grand. facilités. Elie, 50, bouler. Magenta

VOf! fr. Hôtel 33 n". Choix d'autres occasions

AlBli de tout prix. Henri, t3, rue Chabrol nnrn dame 600 t. b prouvbp, mois.d coin. agréab sans

I Util con.sp.ar.3oo0 bgar-V)gnon, i,r. Richelieu, Pans nnTDl Tin. 40 n~meubl. Débit, 110 p. j. k l'essai. Cède

HvIEL n. et facultés. Kilbert, av de Clichy nft/ifro du mari. Epicerie, Tin. tenue 20 ans. p j

UEUSs P. de loy. Cède AT. )500. Kilbert, 31.ar.de Clichy commerce luxe, bd Malesherbes, g"admi8ll1,1 llUll nislratif. Bén. gar. 5800 p' an. Conr. k dame

Tenu 6 ans. Px arantag. 3oo0. Kilbert, si, ar. de Clichy ittic rest. p. gare Mélropoliiain. Recettes I ) t. p. jour lillu loyer rire. Long bail. Petit, làu, av. Parmentier

OA AAA d'affaires kaug. Epicerie, vins, coin, centre, ar

W,UW f. DiTorco. Petit, Tins, aT. Parmentier iquoriste face station Toitures et tramways, agencem

L splend., aff. 90 p' j'. Px f Petit, rue Taitbout nafé vins bill. face usines occup. 900 ouvr., loy. fr logé, aff. 70 f. p' jF. Px f. Petit, rue Taitbout ivliR ID.llInu uies ou trouver discrètement associés commanditaires, employés, intéressés ou préteur s'adresser k la Banque Industrielle, i4. rue Taitbout près décès, hôtel 20 n", Tins, billard, pompe bière

Facile IL traiter, s'y adr.J.G.,31,r. de Charonne.R.d-ag nolffear 8. 0. IL endre caus. d'agrand. Loyer fr, Aff li 6,000 fr. Px, 1,200 fr. cpt. S"adr.t7,rue du Temple,Paris

VinblU Uq.Occ aT.2rfo0. Dec. S'ad. 56,rFontaiue-au-Roi

Qu'en penses -tu

Une pure merveille, monsieur le due

Rien n'y manque

C'est meublé comme pour une princesse des Milte et une nuits. Si la jeune personne n'est pas contente

Je tiens à ce qu'elle le soit, Bernard

C'est un caprice que je me paie, mon ami, et je ne lésine pas

On le sait, monsieur le duc

Une économie sordide, c'est bon pour mon crétin ae gendre

Oh monsieur le due

Ressaie pas de l'excuser

Le fait est que M. le marquis a de ce côté-là une réputation parfaitement établie

Monsieur le duc va procéder sa toilette

A l'instant. Sais-tu qui j'ai rencontré hier au sortir de l'Opéra, Bernard

Ma foi, non, monsieur le duo

Mon rendre qui montait dans son coupé attelé de deux chevaux dont un fiacre n'aurait pas voulu

Alors

Je me suis moqué de lui

Et il vous a répondu

Qu'ils n'ont pas besoin d'être beaux puisqu'ils sont pour la nuit. Et il riait, le ladre au lieu de rougir. Ah s'il savait que je vais donner ce petit hôtel qui après tout n'est pas plus grand que la main à cette jolie blonde je ne sais pas ce qu'il ferait

Je le sais bien, moi

Quoi donc î

Il vous ferait interdire, parbleu ou il l'essaierait, du moins, ce qui n'est pas tout à fait la même chose

M. le duc avait endossé la grande robe de chambre à ramages et se livrait aux soins de son dévoué Bernard y des gens qui s'étonaeat de la familiaDES ENFANTS TWERCULEUX

ORUE&8ON SAIMT POL-a -MKR

ÂtuUèt ru uriU mitUtitHl du 19 ,tailler iH

Û.OOO

M le I OO.OOO !r

Mb 5O.OOO 1 Mb lht de 10.000 fr tt lots de 5.000 (t. 'W5.OOO fr

M l.000 3O.OOO

N 5OO 15OOO ism too tHt I iV^> •>̃> >" -' TOO. OOO fr

Tow les lots sont jmv < un argent aiJILJLÊT i gros lot de iOO.OOO fr nu de fr

Iota de 1M fr. la

Briacu.ilektLfe uhic.uftn.rtstU:. ffatoaulankuMt iTm StpéhswM : S, r. Htrom– M. Parts

FORCE MOTRICE t tous les étages t la votent du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de à 950 fer

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

FkrJs. BoOQCirr, imprimeur du Petit Punsteit ta. rue d'Kn hiea transform. S8.000 Ir. net par au. Cartier, bd CUchy npicerie, fruiterie. Tin Uq il, K.OOO. B. loy. 1.SO

D cède p. agrand.,3' prop.,25a. Ec. V.F., Pttit Parisien ma liq. coin. Loy.7oof.,b logé-Aff. 0 f.Tr.aT 8oof Rlch

Tlxta ifl. Louette, Tins, fourn'.lû.r. Germain-Pilon. Rd. a l Tendre. rin, café, billard, coin, t3 ans de bail, s'y adresser, 83, boulevard Diderot. Rien des agences néB AT teinturerie tenu t8 ans, superbe position sare et

Dur VI facile pour dame, oUerte après fortune. Bien logé. S'ad. k la Ode Teinturerie usine, 43, r. de Rennes ninif liq- bill. coin, ar. chambr. meublées. On truite iflJlftu arec le propriétaire. Pas de loyer, gérance

Net par an Px 6,000 etfacil. Autres jolis bureaux en bani. aT jard. dep. cpt. Bollan, 37, fg Poissonnière

Px f. 1,5oo f. cpt. Bouchardeau, rue Lafayette a fr. dt bénéf. nets par jour, comptabilité l'appui un seul article, sans connais , spéc. On cède, pour cas de force majeure, av. f, cpt. Darnier, 4, r. Turbigo

Fleurs naturelles, px f., tenu a.,50,bl St-Michel

VINS liq bill.. bel in tal. t enter. a v.S.000. Vins rest. dép l!la forcé av. 500. Vins, plat du j', aux Halles. Voir

Morineau, vins gros, 69, r. Boursault, absol. rien des ag

Papeterie, riche clientèle, bénéf. 6,000 f., &, r. deLancry

Teinturerie àcM., loy. 800, p. au f. Sad J6,r.ViTienne sur eau, occas. extra., bail loy. par

LAVOIR de maître, 4 cher, et voiture3. Aff. 40,000, 1 g bén.nl7oo0,pxl2oo0.Giroaard,l,bd Beaumarchais céder. fruit., beurre, oeufs. vins liq. emp., loy

A il. lOOf. p.j. S'adr. Durand,tl,r.deMaubeuge.(Rd.a

BEURRE lait, k céder pour cause de départ. Occasion rare. Desgraoges, 28, boulevard Magenta lEIllItnEHlEiauire.le jeudi et t.l.J.de9h.kmldi.Rd.a

Hôtel, n",Tins, loyer 1500.8'y dr.,69,r. Verciftgétorix

VI coin, install. t" ordr., loy nul. Bén. 6,000 f., t. t. 6 a llftS décès, p. 1oo0 f. Briand.rinsen gros, 35, r.de Lagny

Occas.Ép.,fruit.,rins,liq ,16,r.d.Bruxelles.8'y adr.R.d.t ar suite maladie grave de réponse, mari céderait joli et coquet Hôtel prés place République. 33 n" meublés loyer 9,500,bén.5,000.VM.RafailW,78,r.Réaumur.Pressé

DACITIA de f. par an prendre dans splendide rWalllUil établissement banlioue, pavillon, jardin Gérance facile, petit capital, gar. néceâaire. Situation ïnre et de gd arenir.Molin, ni, avenue de Neuilly, Neuilly

DAIVI ar grands boulerard même, n- riches

HUibL Loyer francs. Net francs

Avec t5,0oa franc%. Rigal, chaussée d'Antin

Rigal, t3. chaussée d'Antin

II 110 Ali meublée, Madeleine, tenue vingt-deux ans

BAJoUil clientèle aristocrat. et magistrats. Avec fr. et facilites. Rigal, 13, Chaussée-d'Antin extr. Dép. forcé. Fort. Maraval, vins gr.48, r Rambuteau

Al'etsai, tr. térieux, gd et bel hôtel de 55 ch., loy. 6,000 f sur b. bout face gare et 4 lign. tramw. Béa. On traite av. f. rcrsës ap. eesai. Lee, il, bd Magenta

VINS liqueurs, restaurant, grands boulevards, affaires fins 250 fr. par jour. fortune assurée pendant gxposition. Prix fr. Lemasson, rue Montmartre

Spécialité Cafés, Vins, toy. 800, aS. 80,000. Prix à débat

Maladie. S'ad. Catel. représent.,Sû,r.delaRcynie,3k6Accasion k saisir Joli Vin-Liq Loy. f aff. f. p. j

U Px800. Décès.S'ad.Catel,représent., r.delaReynie

Merc.,bonnet.,tenu 15 a.Loy .300.PX l,800.67,r.Lauriston

VIVO liqueurs, coin, entouré d'usines, tenu 10 ans, loyer tlASrai f. Aff. 20,000 Px i.2ooJ:^eJ['éLS9j: (g St-Martin muni vins. fîTdu T-mple, n" meubles. Bénef net nUlnLc.ooo f. Pxa.OOOf. Décès.) P yré.39. tg St-Martin lîftWI Châtelet. Loy. l,3oof., bon caauel, seul et malad illflEL Px 3,000 f. Larrillat, prop-, rue St-Martin

RECHERCHES ntankoTic Kosta, 27 ans. Austro- Hongrois, montreur d'ours, rech. son frère Siankovic Pierre, égalem' mon treurd'oors, 33 a., même nationalité. lapera. qui le rencontrer' sont priées de donner des renseig, .ainsi quesoo adresse à Il. SUnkoric Ko U, par télég. p. reat LUI

Aana Chemin est priée de revenir chez elle. Charles

M. Perrin, notaire k Prémenr (rtierre

WWJKSMU!! recherche H. Achille Pic ni

M– L. Sigonney, Ta L. 8. la, urgent Emile rité des plus grands seigneurs avec leurs valets de chambre

Ils sont vraiment bien bons

Peut-on ne pas être familier avec un homme pour lequel notre malheureuse nature n'a pas de secrets et dont on a besoin à chaque instant

Le duc ne faisait rien d'important tans consuter Bernard, et ne s'en trouvait pas mal

Bernard avait de la raison, du bon sens et en même temps une grande connaissance dea dessous de la vie parisienne

Pendant la toilette de M. le due, ils causèrent et, lorsque l'adroit Frontin eut réparé des ans sur la personne de son maître l'irrépanble outrage, le duc reprit

Tu veilleras à ce que tout soit pr6t T

Oui, monsieur le duc

Surtout, n'oublie rien

Que monsieur le duc se tranquillise

La voiture

Le cocher est prévenu

Cestî

Le Poitevin

Bon. Mets un solide valet de pied sur le siège, à côté de lui

Tout sera prévu, monsieur le due

Le duc se redressa et tordit d'une certaine façon les atguillons de ses moustaches

Si je peux avoir quelques craintes, ditil, c'est pour cette jeune fille. Elle est dès présent sous ma protection et je ne veux pas qu'il lui arrive malheur

C'est un bon sentiment, mais que monsieur le duc s'en 6e moi, on veillera

Alors tout est bien, mon ami. Va tes affaires

Seul dans sa chambre, le vieillard se trotta les mains

Enlever une mariée au sortir de la mairie, ̃.easa-t-U, cela s'ett vu fia 4' ae fois

A UOT. IMd iw^étteUit<, ta fcmHW af

Lire vette seruamo dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Mnri f^aiïW ŒBBt tt n fraâKflos rsntt vao pages dv texte et de gravure

CENTIMES LE NUMÉRO

Les Expositions lnt rn tlon les <J'Agrlcultui par Hknbï Marchand

Excès d'allmantatlen ohu !•• Volaille , pat

Louis Brechkmiî

Pavots et Coquelicots, par S. Mottot

Chaulage et Maraaga, par Maurice Chasbaîtt

Ce numéro contient en outre la commencé ment d'une très intéressante étude de J. Troude sur VBltih tintement ratwnnet <i'unr ftorcheriâ

Cette étude est accompagnée de dessins et plans qui en éclairent fort heureusement le texte

Dans la partie cousac rée à la Viticulture, le

Questions vitieolcs. traitées de main de maître par l'éminent viticulteur G. Battanchon, forment la an de l'année une véritable encyclopédie viticole

L'élevage des Abeille , qui' forme un des excellents appoints de la ferme, se trouve excel lemment traité dans ce numéro par le professeur praticien R. Homme

Enfin, les lecteurs trouveront dans la Corfepondance la solution d'une multitude de pro blbmes agriooles qui leur sera de la plus grands utilité

L journal ne répond pu des manuacriU qui a sont adressésCoa nuLOuscrtta ne sont PU renau u garant Booqtnnb

VENTES ET LOCATIONS lliHtfWW maison , villas et jardin traitien, plein ns

AliflHlU port, bois très beaux i.600 f f io.OOOT

L, f. et f. Jouissance immédiate, tao pay. M. Jenrrin, pp", tOS, b< Ma enU, Part , et Oargaa

M. Jenrrin.près

Br ÂBUNK Capital triplé en un an. m. k T nèr par lots dep. 300 m. Bois superbes. Maison , jurd,. canal

Oargan-Gare, 1. jours. M. JeOTrin, p", et k Paris i , b Magenta. Qr. fac. pay. dep. 1 fr. 50 à j fr.75 le mit min. Loutm, hôtel, prix ts.oofl f ard., 6 p., coidaK w) toutàrégVLoy 7Uof route Verfaiflef,S5,BJUaneo rt

On dès. louer pettt terrain Parig.Dumont, 58, r. d' Aaali

UBârn Bso,(MOf- av, Cadi.. maison neuve à Paris.raph l6!iUmSporta,08Uf. Born ,3.r.Clauda-Tillier.R.d^ip

OCCASIONS vTBrrr innne m m brtséi, ont achetés pM flKlJl BHilItllS t^oult, I, faubourg Montmartre, i nr c" déc. bicyclette îr luxe. mod.W.l/îcourse, rout.lt k

PROFITEZ des quelques Singer d'occasion, vibrant r nUrl I ab oscillante et centrale que N y met en reniai ces jours ci, elles ont si peu servi qu'on dirait des machine à coudre neures. , r. du Temple, 9. Seule maison

On achète les vieux dentiers, lis, r. Montmartre, Paris a chevaux de coupé et un de boghei tr. brillant Ttadn

S tr. bon marché, cause de déport. 9i, b. Barbes, 4 k h

ÏVlS DIVERS nBl'IDDT TOn vendre fonds de oomm Induit. propr

UBiMllEI de rtpp' d agrém1 dan Parii ou environ

Trouver command associé ou emprunt hypoth.A4n M vous Union du Ventes, 5, cité Trévise, fondée en tm

CONTENTIEUX

Divorce . marta(p . mlssionn I.'Knqnête, r AratM

OFFRES 4; DEMANDES DE CAPITAUX tics Industriel t Commercial. 13, r-Vivionoe, 3 ktlK

Int. k cap- 20/0 p- mois, s. aléa. Lys,53,r MontirgueU, I b

PRETS D'ARGENT

Bit tffa sur snecessions, sur nues propriétés (titres don innlSiina autre personne jouit; sans informer cetta personne du prêt et un. besoin des titre . Discrétion

Crédit Français, t. rue de la Chaossi'i'-iiAnOn. Mali son de confiance, la seule versant l'argent en traitant

P~bi5af.pr"arg Ai" p'o éUb (Sér ) Molli. 68,(<S'-Anlola

DB t"K ur maisons, Paru, province et gar sér. iraM rlUvlo de suite Beauchêne, 3&, rue de Seine, i k th.J nnôir d'argent solution en trois jours, rien à paye iBCl 1'avance. a0, de Paradis lB^Biar prêter, discrétion. Crédit National, 11, ma

AJlfcBiri Turbico. Seul M" i Pari prêtant des etpècaf

Anlirill commis- k pay. d'av, Lialta, banq .Mars ilt

Kgh ir pensions T.at militaires. Paria et Seine seul avance immédiate d'un trimestre sans forma lités. Caisse de Prévoyance, 13, rue J.-J -Rijussoau, P rt

Banque nationale, rue Ttyfor, Parie

Prêts maillons, propriétés. Paris et province, et tout

Car. sér. Argent de suite. Lademl, bd St-O émula

Prêts négociants, industriels. Bctianpc de traita comptes i demi, avance sur garantie Grand Coin toir universel, 1S, rue Saurai, Paris. Téléphone î Mf ouverture de crédit à négoc Industriel! compte k 4M)f écho- de signât, etc. Mutualité c", SS.aT.U&tnbetta^ttrat

Qhemms de For

Ck mlns de ter de l'Ouaal La Compagnie da ton successive de es tiUlets d'aller et retour j pe le nombre des relations appelé profil dit cet avantage

Dans sa dernière séance, le conseil <Tailmln! tr

Mon. voulant donner satisfaction aux vieux trta nombreux qui se sont manifestés ce sujet, a déddé de soumettre à l'approbation de M le minlstr des Travaux publics la généralisation complète dsÉ bllletB d'aller et retour d toute gare toute gare la Prose. m du PezsU tans doute, mais l'enlever k mon âge, paJf sambleul voilà qui est plus extraordinaire

Et doucement, avec un geste très déboo maire

Pauvre petite, c'est pour elle, ce fil j'en fais, car pour moi I'heure des exploitt est passée, bien passée

A ce moment, dans le salon d'essai de OaV brielle, deux jeunee filles, admirablement tournées elles-mêmes, remplissaient a près de leur camarade l'office que Va lentine avait rempli jadis, cinq ans plus tôt auprès de Suzanne, lorsqu'elle essayait a robe de noces sous les yeux de Georges Dor fresne qui, fasciné par eette radieuae incarnation de la jeunesse et de l'amour, au regardait que la blonde essayeuse

Mais, cette fois, la toilette de la mariée était un chef-d'œuvre accompli et n'avait pst besoin de retouches

Cependant, détail étrange, en l'admtrsat et ea constatant sa perfection, ces deux JeaiM filles De témoignaient aucune joie et eetta penpective d'une noce qui d'ordinaire répand une certaine gaieté dans l'air, les laissait froides et presque mécontentes

Elles éprouvaient une certaine gêne et comme un pressentiment du maiheur qnaî leur charmante camarade aurait pu éviter et retournant en arrière

Comme elles jetaient un dernier coup d'ctfL à cette robe sur laquelle s'enroulaient dMf regardait d'un œil railleur ou Il y avait comme un ressouvenir de tristesse amère

Paul Tavernier entra accompagné de la or tronne et dit doucement a lr protégée de Uabrielle

Alors c'est décidé t

Sans doute

LA.1 QUAUG Unocvn