ANNEE. ? 8553. 

Le numéro S oexx-tlzi3.es 

JEUDI MAM «2fc 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais danv ttm* tes Bureaux dn poste 1 

Direction*. 18, Rue d'EnglUon. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes 

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches" du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 
PUBLIERA 

L HORREUR du FIANCÉ 
GRAND IIOMAN INÉDIT 

Par PAUL D'AIGREMONT 
Ce roman, tout de passion et d'amour, a été 
spécialement écrit pour nos lecteurs par le grand 
romancier populaire, PAUL d'Aigremont. 

C'est une dramatique et émouvante histoire 
dans laquelle les passions humaines les plus 
violentes et les sentiments les plus élevés se 
disputent tour à tour l'attention. 

D'exquises et idéales figures de femmes y 
mettent la note d'attendrissement, d'émotion et 
de tendresse que Paul d'Aigrement possède à 
un si haut degré. 

L'intérêt poignant qui commence à la première 
ligne va sans cesse en grandissant jusqu'à la 
dernière, et certainement passionnera tous nos 
lecteurs qui retrouveront dans l'Honneur da 
Fiancé tes qualités qui distinguent l'auteur de 
Monte-Céone, Mère et Martyre, la Reine de 
''Or, Reine-Marie, Maman Caillette, etc. 
WATERLOO 
Une belle et touchante pensée a conduit 
in certain nombre de personnes, apparte- 
tant au monde des lettres et des arts, à éle- 
ver un monument commémoratif aux sol- 
dats français qui sont tombés sur le champ 
de bataille de Waterloo. Il ne s'agit pas de 
télébrer l'une des plus sanglantes défaites 
de nos armes usage que nous avons suivi, 
peut-être avec trop de complaisance, avec 
1a fatale guerre de 1870. Ne pouvant ad- 
mettre que nous avions été battus par notre 
faute, par notre abandon politique, par 
notre négligence militaire, nous disions 
volontiers gloire aux vaincus Ce n'est 
pas le langage d'une nation forte et vigou- 
reuse. 

Après Iéna, la Prusse s'est repliée sur 
elle-même et elle a travaillé dans le silence 
jusqu'au jour où elle a été prête pour la 
revanche. Leçon à méditer, exemple à sui- 
vre. Donc, il n'est pas question de trans- 
former en victoire des Français le cruel 
désastre qui leur fut infligé à Waterloo. Il 
s'agit de marquer par un pieux souvenir la 
place où dorment vingt-cinq mille Fran- 
çais, l'élite des armées de la Révolution et 
de l'Empire. Toutes les âmes vraiment fran- 
çaises s'associeront à cette noble pensée, et 
11 ne saurait venir de l'étranger aucune 
protestation contre un acte aussi respecta- 
ble. Le culte de ceux qui sont morts pour 
Va patrie est de tous les temps et de tous 
tes pays. Nul ne peut et ne doit y contre- 
dire. 

Le monument sera très simple. Il se com- 
posera d'une pyramide ou d'une colonne de 
granit, au sommet de laquelle tigurera un 
tigle de bronze, blessé à mort et défendant 
encore le drapeau. Il s'élèvera sur le champ 
de bataille, au croisement du chemin de 
Plancenoit avec la chaussée de Bruxelles à 
Charleroi. C'est à cet endroit, en effet, sous 
<a ferme da la Belle-Alliance, que tombèrent 
'es deux derniers carrés de la vieille garde, 
formés par le i*r grenadiers. 

Tranquille, souriant à.la mitraille anglaise, 
La garde impériale entra dans la fournaise. 
On a souvent attribué la fatale erreur 
de Qrouehy la perte de la bataille de Wa- 
terloo, et, sans doute, l'oubli qu'il eut de 
ton véritable rôle, qui était d'isoler les Prns- 
siens des Anglais, fut la cause initiale de 
la déroute suprême, la cause matérielle. 
Mais l'issue lamentable des Cent jours eut 
aussi d'autres causes, des causes morales, 
que l'un des historiens les plus lumineux 
de l'épopée impériale, Adolphe Thiers, a su 
faire ressortir. « Si l'on considère, écrit-il, 
cette campagne de quatre jours, on y verra 
non pas les fautes du capitaine, qui n'avait 
jamais été ni plus profond, ni plus actif, ni 
plus fécond en ressources, mais celles du 
chef d'Etat qui s'était créé à lui-même et à 
la France une situation forcée, où rien ne 
se passait naturellement. et où le génie le 
plus puissant devait échouer devant des 
impossibilités morales insurmontables. 
Chercher dans l'incapacité militaire de Na- 
poléon les causes d'un revers qui sont toutes 
dans une situation qu'il -avait mis quinze 

W« 64. Feuilleton du Petit Parisik». 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
Un Autre Ami 

Lors le soir venu, le vicomte de l'Orme 
et son filleul sonnèrent, comme d'habitude, 
à la porte des dames Castéras -comme d'ha- 
bitude la porte s'ouvrit et la grosse Octavie 
les conduisit au petit salon où tout était prêt, 
exactement, de la même façon que les autres 
jours. 

Presque aussitôt, d'ailleurs. Manuèle arri- 
vait. Un peu nerveuse, peut-être, -r- un peu 
brûlante quand, avec sa cordiale bonhomie, 
le vicomte lui serra la main; mais avec 
eon sourire résolument stéréotypé aux lè- 
vres. avec son accueil coutumier. avec, 
enfin une évidente volonté ds réserve qui fit 
aussitôt penser à Delorme 

Toi, ma fille. tu veux garder ton em- 
bêtement pour toi toute seule. et ne rien en 
dire à ce bon soldat du pape. Seulement, il 
a envie, lui, que tu lui fasses tes petites con- 
fidences. pour te donner ensuite ses sages 
eonseils. Et il faudra bien que tu lui racon- 
tes tout ça.toutà l'heure 

Et la leçon se passa, comme d'ordinaire, 
uns incidents. sans interruption. jusqu'au 
momeut où Ludovic se levant pour prendre 
congé après avoir salué Manuels d'une aima- 
ble formule de politesse.. 

ans à créer, c'est substituer non seulement 
le faux au vrai, mais le petit au grand. Il 
y eut à Waterloo bien autre chose qu'un 
capitaine qui avait perdu son activité, sa 
présence d esprit, qui avait vieilli en un 
mot, il y avait un homme extraordinaire, un 
guerrier incomparable, que tout son génie 
ne put sauver des conséquences de ses 
fautes politiques, il y eut un géant qui, 
voulant lutter contre la force des choses, la 
violenter, l'outrager, était emporté, vaincu 
comme le plus faible, le plus iucapable des 
hommes. » 

Aussi bien, laissons le chef et venons à 
ses soldats, aux héroïques soldats qui tom- 
bèrent sous ses yeux. Il faut lire, dans le 
bel ouvrage de M. Henry Houssaye, le récit 
complet, où aucun détail n'est omis, aucune 
circonstance n'est oubliée; de la bataille de 
Waterloo. 

Lorsque l'on arrive à la lutte finale des 
« derniers carrés », le courage indomptable 
de ces héros vous remplit d'admiration et, 
malgré l'éloignement des choses, vous fait 
venir les larmes aux yeux. Tant de bra- 
voure inntile Tant d'existences si injuste- 
ment fauchées 

Chaque épisode veut être cité. « Réduits 
à trop peu d'hommes pour rester en carrés 
sur trois rangs, les trois bataillons de la 
garde se formèrent sur deux rangs, en 
triangles, et, baïonnettes croisées, percè- 
rent lentement à travers. la foule des fuyards 
et des Anglais. A chaque pas des hommes 
trébuchaient sur les cadavres ou tombaient 
sous les balles. Tous les cinquante mètres il 
fallait faire halte pour reformer les rangs et 
repousser une nouvelle charge de cavalerie 
ou une nouvelle attaque d'infanterie. Dans 
cette héroïque retraite, la garde marchait 
littéralement entourée d'ennemis, comme à 
l'hallali courant le sanglier parmi la meute. 
Il y avait contact si élroit que, malgré les 
bruits multiples du combat, on se trouvait 
à portée de la voix. Au milieu des coups de 
feu, des officiers anglais criaient de se ren- 
dre à ces vieux soldats. » Ou sait comment 
Cambronne leur répondit. 

Je poursuis « A cinq cents mètres en 
arrière, près de la maison Decoster, atten- 
dent formés en carrés, à la gauche et à la 
droite de la route, les deux bataillons du 
ler grenadiers, commandés par le général 
Petit. Ces hommes sont i'élite de l'élite. 
Presque tous portent au moins deux che- 
vrons, quatre sur dix sont légionnaires. 
L'empereur est à cheval dans le carré du 
1" bataillon. » Les hussards anglais fondent 
sur ces bataillons, mais ces charges inces- 
santes se brisent et s'éparpillent sur les 
carrés. 

» Dans Plancenoit, où les batteries prus- 
siennes avaient allumé l'incendie, on com- 
bat à la lueur des flammes. La jeune garde, 
recrutée presque entièrement parmi les en- 
gagés volontaires de Paris et de Lyon lutte 
un contre cinq. On se fusille à bout por- 
tant, on s'étreint corps à corps, on se tue à 
coups de baïonnette, à coups de crosse. Le 
tambour-major Stabert, du 20 grenadiers, 
un géant, assomme les Prussiens avec la 
pomme de sa canne. Un bataillon de jeune 
garde se fait exterminer dans le cimetière 
qui sert de réduit. On s'égorge dans les 
chambres, dans les greniers, et pendant ces 
luttes sans merci, des toits de chaume que 
le feu a gagnés s'écroulent sur les combat- 
tants. Le général Pelet se trouve un instant 
seul au milieu de l'ennemi, avec quelques 
hommes et le porte-aigle des chasseurs de 
la vieille garde. « A moi, chasseurs 1 
crie-t-il d'une voix vibrante. Sauvons 
» l'aigle ou mourons près d'elle. Tous 
ceux qui entendent cet appel désespéré re- 
viennent sur leurs pas, accourent, se font 
jour à travers les chevaux; ils se rallient 
autour du drapeau et lui forment un impé- 
nétrable rempart de baïonnettes. » 
C'est alors que l'empereur donna l'ordre 
de quitter la position Les grenadiers se 
mirent lentement en retraite, le 1er balaiU 
Ion à gauche de la route, le bataillon sur 
la route même. A chaque instant, on faisait 
halte pour rectifier l'alignement des faces 
des carrés et pour ralentir la poursuite de 
l'ennemi par des feux de file toujours nour- 
ris. L'empereur cheminait à quelque dis- 
tance devant les carres, avec Soult, Drouot, 
Bertrand, Lobau^t cinq ou six chasseurs à 
cheval de la garde. Pendant ce temps, An- 
glais et Prussiens bivouaquaient sur le 
champ de bataille il était près de dix 
heures du soir « en plein charnier ».Tout 
le sol était couvert de cadavres et de che- 

Eh bien, ût tout à coup cet excellent 
homme de vicomte, maintenant que tu as 
présenté tes hommages à madame Castéras, 
remonte à l'atelier et attends-moi. J'ai à 
causer avec elle. 

Oh! ajouta-t-il bien vite, autant pour 
rassurer Manuèle que pour expliquer la chose 
à son timide filleul, oh! c'est l'affaire de 
quelques minutes tout au plus. Je n'ai que 
deux mots à lui dire. 

Et montrant la porte à Ludovic 

Va, mon ami. 

L'autre ne se l'était pas fait dire deux fois. 
Discrètement, rapidement surtout, il 
s'était esqutvé. 

Et !danuèle restait seule, à présent, avec le 
vicomte de l'Orme. 

Et lui aussitôt 

Pardonnez-moi, chère madame, mon 
sans-façon. qui est surtout une vive impa- 
tience de savoir. 

Mais à cette question détournée il crut voir 
tant d'irrésolution. tant de détresse aussi 
dans le regard de la mère de Rolande. 
Eh pensa-t-il, ce n'est pas encore si 
commode que ça de ne dire ni oui, ni non. 
Et maintenant que le donneur de conseils a 
fui comme une ombre, nous ne savons plus 
bien où nous allons. ni comment finira l'a- 
venture. 

Et toujours de son air paternel de vieux 
gentilhomme rustique 

Oui. une vive impatience de savoir 
si nous pouvons espérer. oh! rien qu'une 
espérance. tant légère soit-elle. 

Et Manuèle cherchant une repense, ne 
trouva que celle-là 

Mou Dieu, monsieur. je suis bien embar- 
rassée. Justement, une personne sans l'avis 
de laquelle ma fille ne pren ira sans doute au- 
cune décision. cette personne e»t absente. 

vaux tués. Plus de !S>,000 Français et de 
20,000 Anglais, Belges, Allemands, Prus- 
siens gisaient à terre, ici épars comme des 
arbres abattus, là en lignes épaisses comme 
de longues rangées d'épis fauchés. « La 
lune qui s'était levée éclairait distinctement 
leurs faces livides ou ensanglantées, leurs 
uniformes souillés de boue, maculés de ta- 
ches rouges les armes tombées de leurs 
mains serntillaient. Parfois, de grands nua- 
ges sombres, courant dans le ciel, cachaient 
cette vision dont les moins sensibles des 
vieux soldats détournaient les yeux. » 
Aujourd'hui, les touristes vont visiter par 
bandes la grande plaine où les braves qui 
tombèrent dans cette bataille de géants » 
sont endormis. Lorsque lord Castlereagh 
rendit compte de la bataille à la Chambre 
des lords, il dit « Les soldats anglais et les 
soldats français, après l'affaire, lavaient 
leurs mains sanglantes dans un même ruis- 
seau, et d'un bord l'autre se congratu- 
laient mutuellement sur leur courage. » 
Des monuments élevés par les nations vic- 
torieuses célèbrent la valeur de leurs en- 
fants. La France pouvait-elle oublier les 
siens? Elle leur devait cet hommage, cette 
larme. Les Français qui s'inclineront de- 
vant le monument qui rappellera l'indompta- 
ble bravoure de leurs aînés y trouveront le 
sujet de longues méditations. Ils penseront 
aux causes et aux conséquences de l'inévi- 
table défaite et ils réfléchiront sur la res- 
ponsabilité des générations qui s'aban- 
donnent. Ils apprendront aussi comment, 
tout étant perdu, des Français doivent sa- 
voir mourir pour la patrie. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

Marseille, 28 mars. 

Une correspondance particulière de Madagas- 
car, arrivée par le Yang-Tsé, dit que la pacifica- 
tion se poursuit et fait des progrès dans le pays 
des Mahafaly. 

Le commandant du poste d'Androka a été bien 
accueilli chez les Variandra le 2 jauvièr; l'em- 
placement d'un poste a été choisi au pied du 
mont Johibantaza. 

Fort-Dauphin. On rend compte de nouvelles 
sommissions aux environs de Bekifro et de Tsi- 
vary. Le commandant du cercle a quitté Fort- 
Dauphin pour diriger lui-même une reconnais- 
sance vers Hautikonda. 

D'après certains renseignements, le chef Ina- 
paka serait réfugié dans la région d'Halo, voisine 
d'Andramy. Une surveillance active est exercée 
par le poste de Toaterano. 

Les Mahafaly du clan de Tsinerenga ont tenté 
sans succès, le 10 février, de surprendre le poste 
d'Aodroka. Une enquête est ouverte pour décou- 
vrir les instigateurs de ce mouvement. 
La situation générale est aussi bonne que pos- 
sible. 

LA COLONNE D'IGLI 

Le premier hataillon (les tirailleurs, compre- 
nant 800 hommes, a quitté Tleaicea, hier, par 
train spécial, allant à Aïn-Sefra. 

On mande de ce point à l'Echo (VOran que le 
convoi de ravitaillement de la colonne dlgli se 
mettra en marche de Djenien-Bou-Resz le 
2 avril prochain. Ce convoi comprendra 1,450 
chameaux pour le transport des vivres et deux 
jours d'eau pour les troupes de l'escorte qui se 
composeront ainsi le deuxième bataillon du 
zouaves, un demi-escadron de chasseurs et les 
goums. Le colonel Bertrand, commandant la 
colonne d'Igli, a reçu l'ordre d'entrer dans Igli 
en évitant l'effusion de sang, si possible. 
La IVJaj orvrté 
Les adversaires du cabinet se consolent 
de leur défaite en parlant d'une interpella- 
tion nouvelle à laquelle ils croient peu eux- 
mêmes, ou en disant que le ministère est 
prisonnier des collectivistes, ce qu'ils peu- 
vent prétendre, mais non croire. 

Aucun cabinet, en effet, n'a été person- 
nifié plus nettement par son chef, et le nom 
de M. Waldeck- Rousseau est à lui seul la 
plus éloquente des protestations contre une 
incrimination de ce genre. 

Escorté par les souvenirs du rôle qu'il a 
joué dans la République depuis tant d'an- 
nées, le président du Conseil représente la 
défense énergique de nos institutions mais, 
en même temps, il offre une garantie indis- 
cutable de préservation sociale. 

M. Waldeck-Rousseau n'ambitionnait 
pas le pouvoir. Il en a accepté, dans des 
circonstances graves, les lourdes responsa- 
bilités, il ne le garderait pas une heure, 
s'il devait être captif d'autre chose que de 
sa conscience. 

D'ailleurs, de quel droit peut-on accuser 
le ministère de s'appuyer sur les collecti- 
vistes, alors qu'ils n'ont jamais été un élé- 
ment nécessaire pour sa majorité, qu'ils le 
combattent à la tribune et qu'ils lui accor- 

Ah 1 Pour longtemps?. 

-Au moins pour trois mois! 

Mais. c'est interminable. Et alors, ma- 
dame, c'est moi qui me risquerai à vous 
adresser une prière. 

Laquelle ?. 

Cette personne. 

Je n'ai pas à vous cacher son nom c'est 
le docteur Lecoutellier. 

Ah je sais. le fameux professeur. 
Justement. 

C'est votre amt t 

Maintenant que sa mère est morte. ce 
qui, pour nous, a été un immense chagrin. 
nous pouvons dire que c'est notre seul ami. 
Et moi, madame, et moi?.. Vous m'ou- 
bliez donc?. 

Manuèle eut un sourire contraint 

L'amitié ne s'improvise pas. Elle a be- 
soin d'une longue habitude. d'une ancienne 
confiance.. 

Yon, madame, et le cas échéant, je sau- 
rais bien vous le prouver. 

Seulement, ajoutait-il, en le prenant sur 
un ton moins élevé, il ne s'agit pas de votre 
nouvel ami, le vicomte de l'Orme, mais de 
votre vieil ami le docteur LecouteUier. Il est 
en voyage. mais vous pouvez lui écrire. 
Ah! madame, la voilà, ma prière. 

Que je ne pourrai encore pas exaucer. 
Gomment 

J'ignore où est le docteur. 

Oh Il ne vous a pas laissé son adresse 1 
(Test impossible 

Il est parti pour un voyage d'études 
scientifiques. Je croîs que lui-même ignore 
où ses expériences le conduiront. 

De sorte que. jusqu'à son retour. 
Nous serons sans nouvelles de lui. et 
lui sans nouvelles de now 

dent tout au plus leur abstention ? On ne 
saurait en effet taxer de collectivisme lea 
socialistes qui constituent simplement, en 
précédant d'un pas les radicaux, l'avtat- 
garde de la majorité républicaine. 

Que l'on examine le dernier scrutin qui 
avait un caractère décisif! On y voit d'un 
côté, votant pour le gouvernement, une 
majorité pure de tout alliafçe, composée 
uniquement de républicains, et de l'autre 
une coalition, où 107 républicains seule- 
ment sont confondus au milieu de tous les 
détracteurs de la République, de tous les 
partisans des monarchies déchues. 
Il n'y a, au Palais-Bourbon, qu'une ma- 
jorité républicaine, composée de serviteurs 
de la démocratie. C'est celle qui soutient le 
cabinet Waldeck-Rousseau dans son œuvre 
laborieuse, dont le calme reslilué à la rue 
est le témoignage éclatant. 

HORRIBLE DRAME A ROIBUX 
(De notre correspondant particulier) 

Roubaix, 28 mars. 

Un horrible drame s'est déroulé ce matin à 
Roubaix, mettant en émoi tout le quartier du 
Fresnoy; voici les faits: 

Il y a environ douze ans, le nommé Auguste 
RosïiîI, marchand de poisson, aujourd'hui Agé 
de quarante-six ans, épousait la nommée Louise 
Taghon, veuve Willem, âgée actuellement de 
quarante-cinq ans; celle-ci avait eu de son pre- 
mier mariage cinq enfants. 

Pendant quelques années, le ménage marcha 
ass.;i bien; un enfants naquit, Hélène Rossel, 
aujourd'hui âgée de dix ans et demi; puis la 
discorde survint. 

Il y a environ un an, les époux se séparèrent; 
la mère garda les six enfants et ouvrit un petit 
magasin d'épicerie rue d'Italie; depuis lors, à 
plusieurs reprises, le mari voulut reprendre la 
vie commune, mais toujours il se heurta à un 
refus catégorique. 

Dans ces derniers temps, Rossel fit, à didéren- 
tes reprises, du scandale devant la boutique te- 
nue par sa femme, proférant des mcnaces de 
mort contre elle; la police dut même intervenir. 
Enlln ce matin, vers sept heures, cet homme 
mit ses menaces à exécution. 

Il passait dans la rue d'Italie, poussant devant 
lui une petite voiture chargée de poissons. Ar- 
rivé devant la demeure de sa femme, il vit celle- 
ci seule dans le magasin. 

S'armant alors de l'énorme coutelas dont il se 
sert pour débiter sa marchandise, Rossel péné- 
tra dans la boutique en disant 

Cette fois-ci je te tiens tu vas y passer 1 
Et à cinq repnses différentes il plongea son 
arme dans le ventre de la malheureuse. 
Aux cris de cette dernière, une de ses filles, 
Léontine, Agée de vingt-deux ans, accourut; le 
meurtrier s'élança alors sur elle et lui porta 
deux coupa de son couteau également dans le 
ventre. 

La propre fille de Rossel, la petite Hélène ac- 
courut à son tour et ce père dénaturé tourna 
son arme contre son enfant, mais des voisins 
étaient arrivés se jetant sur l'assassin et la fil- 
lette ne reçut qu'une légère blessure à la main 
droite. 

Le forcené jeta alors son couteau dégouttant 
de sang, ôta son tablier et dit « Maintenant j'ai 
fini; qu'on fasse de moi ce qu'on voudra! 
Il a été immédiatement conduit au poste et em- 
prisonné. 

Mme Rossel et sa tille Léontine ont été trans- 
portées à l'hôpital dans un état désespéré. 
L'EXPOSinOHSlVERSELLl 
INAUGURATION DU PAVILLON ROYAL DE GRÈGE 
L'inauguration officieuse du pavillon royal de 
Grèce a eu lieu hier à trois heures de l'après- 
midi, en présence de MM. Picard, commissaire 
général de l'Exposition universelle Henri Char- 
don, secrétaire général, et François Arago, chargé 
du service des sections étrangères. Cette céré- 
monie, tout intime, a été en somme une sorte 
de répétition générale. 

MM. Picard, Chardon et Arago ont été reçus 
au seuil du pavillon par MM. Delyannis, ministre 
plénipotentiaire de Grèce, entouré des membres 
de la légation Sacilly, commissaire général de 
Grèce, ses adjoints et M. Lucien Magne, profes- 
seur d'architecture à l'Ecole des beaux-arts de 
Paris. 

Parmi les invités se trouvaient MM. Gérôme 
et Lue-Olivier Merson, memhres cle l'Institut; le 
général Voisin Raoul Uompard, député de P-i- 
ris Huet, directeur honoraire des travaux de la 
Ville Natton-Goupillière, directeur de l'Ecole 
des mines; Bourée, ancien ministre de France 
en Grèce; Mme Dieulafoy et l'archimandrite Lo- 
gotetsh, de l'église grecque de Pans. 

Toutes les notabilités de la colonie grecque 
étaient présentes, et c'était au milieu des plantes 
vertes et des tentures somptueuses, un fouillis 
délicat et charmant de fraîches toilettes printa- 
nières que le soleil tiède et doux comme aux 
beaux jours de mai avait permis d'arborer pour 
la circonstance. 

Le pavillon royal de Grèce, élevé ·ur les plans 
de M. Magne, réunit de réelles qualités d'art, de 
robustesse et de gràce. 

C'est d'ailleurs une œuvre définitive qui sera 
1 réédifiée, après l'Exposition, à Athènes, où elle j 
servira de pavillon royal des Beaux-Arts. Ce 
pavillon fait le plus grand honneur à l'artiste 
qui l'a conçu et qui en a dirigé les travaux avec 
une telle compétence et une telle autorité que, 
commencés le 10 novembre dernier, ils ont été 
terminés entièrement hier matin. 

M. Lucien Magne est d ailleurs un architecte 
de valeur que le gouvernement heliène a chargé 

Et vous dites que le docteur Lecoutel- 
lier est.. ici. votre seul ami 

Oui, fit-elle tristement. 

Mais alors. mais alors. 

Il semblait très étonné.assez ému, même, 
ce vicomte de l'Orme. 

Et brusquement 

S'il vous arrivait quelque chose. et si je 
n'étais pas là. à qui vous adresseriez-vous ? 
Que peut-il nous arriver?. 

Je ne sais pas. mais enfin on peut. 
on doit prévoir. Un accident. une mala- 
die. un bouleversement inattendu. Le mal- 
heur se présente sous toutes les formes. A 
qui vous adresserez-vous?.. 

Et Nanuète avec une contraction de ses lè- 
vres qui avaient tremblé 

Je vous répète, monsieur, le docteur est 
notre seul ami. 

Il ne le prouve pas en vous laissant 
amsi à l'abandon. 

Elle eut un mouvement de protestation. 
Il savait que nous ne courions aucun 
danger et que nous avions des ressources 
pour parer à toutes les éventulités de cette 
courte absence. 

Trois mois. Eh! c'est quelquefois bien' 
long, ma pauvre dame. 

Mon, fit-elle avec son sourire attristé et 
en relevant le mot dont il venait de se servir, 
uon, nous ne sommes pas si pauvres que 
cela. J'ai, Dieu merci, en portefeuille une pe- 
tite, oh; toute petite fortune. C'est la dot de 
Rolande, d'ailleurs. 

Que me dites-vous là?. 

Et ce bon vicomte était si émerveillé de 
cette nouvelle inattendue que Manuèle, 
toujours avec cette arrière-pensée que peut- 
être l'avenir de sa fille. l'avenir heureux et 
paisible.serait dans la famille do ces braves 
gens. Manuèle iusisla 

à diverses reprises de nombreux et importants 
travaux ;>our la restauration du Parthénon. 
villon dont il est l'auteur 

,n aspect extérieur est un 
t£ti- il il fait le meilleur omi mae 
le. pavillons de la Serbie et du la Suède qui se 
dressent à ses côtés. 

Elevé sur la berge de la Seine, non loin du 
pont de l'Alma et juste en face du palais de 
l'Ec;onomie sociale et des Congrès, il dresse au 
milieu d'un minuscule jardin aux plates-bandes 
vertes, ses cinq coupoles couverte de tuilas 
roses et «es murs revêtus de briques émaillées 
et de céramiques d'art. 

Uc bow-window ouvre sur la Seine ses larges 
baies par où le solait et l'air pénètreU à flots. 
Une galerie couverte court à droite et à gau- 
che, le long du Moment; de fines eolonnettes, 
les unes en pierre, les autres en onyx et en mar- 
bre de Paros, soutiennent la toiture de pou- 
trelles brunes, que réunissent entre elles des 
appliquas de fer forgé. 

De distance en distance, sont placés des lus- 
tres en forme de couronne mérovingienne. 
Le soir, caché à demi sous les magnifiques 
arbres qui ombragent le quai d'Orsay, il rayon- 
nera de tout l'éclat des 800 lampes électriques 
qui, placées en guirlandes le long des corniches 
et des balustrades extérieures, lui feront une 
éüncelante parure de perles lumineuses. 
L'intérieur est charmant, en sa simplicité 
voulue, mais avec des briques, du fer et du sa- 
pin, M. Magne a su faire riche et grand, sans 
faire criard et nu. 

Les colonnes en poutres de fer, sobrement 
ornées dans leur masse même de feuilles d'oli- 
vier. de laurier et d'acanthe, supportent dea cha- 
piteaux d'or mat, d'où s'enlèvent, avec une har- 
diesse gracieuse, les arcs ornés qui soutiennent 
le toit 

Des vitraux blancs laissent pénétrer le jour 
pftle et doux; l'intérieur est, un peu, dune 
eglise. 

Point de discours, d'ailleurs, ni de pompe offi- 
cielle. « C'est, a dit M. Delyanois, une peu le tâte 
intime. 0 

On bavarde, on cause dans les coins en petits 
groupcs sympathiques, tout en mangeant des 
biscuits ou en buvant du Champagne. 

Une gaieté légère transporte tout ce monde, 
gaieté faite de griserie douce provoquée par l'air 
tiède de la journée, de rires discrets, de conver- 
sations rapides. 

Mais partout c'est, en termes ditférenta, du 
même sujet que l'on s'entretient on admire le 
labeur énorme qui a réalisé en Bi peu de temps 
des oeuvres si considérables. On s'extasie devant 
les multiples efforts auxquels on doit de voir 
rayonner, à l'aube du vingtième siècle, une ère 
de travail et d'art. 

Et c'est partout la même louange Il l'endroit 
de la France, qui sait accueillir, comme elle le 
doit, ses adversaires et ses amis et ceux qui, 
en apparence indifférents. applaudissent à nés 
succès et rêvent pour elle de magnifiques triom- 
pues, 

LA DATE DE L'OUVERTURE 

La Chambre est actuellement saisie, on le 
sait, d'une proposition de M. Berteaux, qui est 
admise en principe par le gouvernement et qui 
a pour but de déclarer jour férié le samedi 
14 avril, jour fixé pour l'inauguration de l'Expo- 
sition. 

La proposition a également pour but de por- 
ter au 17 avril les échéauces du 15 qui eussent 
été payables le 14. 

La commission parlementaire du travail, qui 
examine cette proposition, a reçu hier commu- 
nication de diverses protestations présentées par 
M. Muzet, au nom de certains commerçants qui 
se plaignent du dommage que l'adoption de la 
proposition entraînerait, en ce sens que, d'après 
eux. le travail serait virtuellement mterrompu 
du jeudi saint 12 avril au mardi 17. 

Avant de statuer, la commission enlendra 
gouvernement, probablement dès aujourd'hui. 
LE 

Supplément Littéraire da Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cetle semaine, contient deux 
superbes gravures. 

Celle (le la première page représente 
LA POLICE A PARIS 

LES GARDAS DE LA PAIX il 
A la huitième page 

LES VICTIMES DU DEVOIR 

Chasseurs Alpins lombes dans un Précipice 
MEURTRIER DE Soif COMPLICE 
(De notre correspondant parlirulitr) 

Orléans, 28 mars. 

Un meurtre a été commis à Btaugency dans 
les circonstances suivantes 

Les nommés Ptmrrauier, âgé de dix-huit ans, 
journalier, et Auguste Sardon, dtgix mauvais 
garnements, en passant sur la plaeo du Mar- 
troi, volérent à l'auberge de M. lUbier une va- 
lise qui contenait des effets militaires et des vic- 
tuailles, ce vol commis, les deux cumplices se 
rendirent derrière la maison-école pour vérifier 
le contenu de la valise; puis ils allèrent au bas 
du quai Dunois pour consommer ces victuailles, 
Vers minuit, au mnment de se séparer, tous 
deux, pris de boisson, se mirent à se querel- 
ler Pourradier. moins ivre que son compagnon, 
se mit à le frapper jusqu'à ce qu'il le vit com- 
plètement inanimé et tralna ensuite son corps 
jusqu la Loire où il le jeta à l'eau. 

Le coupable a été arrêté par la gendarmerie 
et, sur l'ordre du parquet d'Orléans, conduit de- 
vant le procureur de la République. 

Toutes les recherches faites dans la Loire pour 
retrouver le corps de Sardon sont restées jus- 

C'était la petite fortune qui me revenait 
de ma mère. Ma fille l'aura après mol. C'est 
un peu plus de vingt mille francs représentés 
par des obligations de chemin de fer. 
Valeurs de tout repos. 

Que je lui garde précieusement. 

Précieusement. C'est bien en effet ce 
mot-là qu'il faut employer. Parce que. des 
obligations. c'est au porteur, cela. celui 
qui s'en emparerait l'aurait négocié en cinq 
minutes. Et puis. rien à faire. 

Aussi, tenez, au fond de ce placard J'ai 
fait sceller, dans le mur, un petit coffre- 
fort. 

Ah je reconnais là. je reconnais la 
mère prévoyante. 

.Mais c est égal, faisait-il en revenant à 
sa première idée, c'est égal, moi, je ne me 
serais pas contenté de vous dire « Je part et 
je reviendrai dans trois mois. » Car enfin, 
le docteur Lecoutellier ne vous a pae dit au- 
tre chose. 

Pas même cela, monsieur. nous igno- 
rions son départ. 

Oh 1 il n'a pas laissé une lettre. un 
mot?. 

Non, fit-elle en soupirant. 

Comment alors saves-vou» l'époque de 
son retour ? 

On l'a dite à Rolande. 

Qui? 

Le concierge, qui pendant l'absence du 
docteur reçoit sa correspondance. 

Eh bien. il sait on la lui envoyer. 
Non, il la garde jusqu'à son retour. C'est 
à lui que monsieur Lecoutellier a fixé ce terme 
de trois mois. 

Ce terme précis 

Pas même. Il lui a dit Je ne tttien- 
drai pas avant trois mois. 

EU vous. rien?» 

qu'A m.: ^fructueuses à cause do la cru.fi 
subite ,i# 
Une grave nouvelle est parvenue à Parut-' 
dans la soirée d'hier le gônéral Joubert au-4 
rait succombé à «ne maladie qui l'obligeait m 
suivre un traitement depuis plusieurs années, 
et qui s'était aggravée par suite des fatigue»; 
incessantes qu imposait la campagne actuelle^ 
au commandant en chef des troupes fédéraleftl 
Dans la situation où se trouvent les deux' 
Républiques alliées, cette mort peut change*} 
la face des choses. Jj 
Q semblait, en effet, que la fortune dvs ar».j 
mes ne dût pas rester longtemps fidèle atl^ 
drapeau britannique. Mais la disparition du 
vainqueur de Colenso impressionnera pe.nt>* 
blement les Boërs, et déterminera peut-êtr*; 
dans leurs rangs une hésitation que les Aa<«^ 
glais s'efforceront de mettre à prutit. 

LA MORT DU GÉNÉRAL JOUBERT| 
Londres, 28 mars. » 

Une dépêche de Lourenço-Marquez dit que,- 
le général Joubert vient de mourir. Ou s'est,, 
d'abord montré incrédule ici à l'annonce da1 
cet important événement déjà télégraphid 
plusieurs fois depuis l'ouverture des hostiU-v 
tés. Mais cette fois la nouvelle parait certaines 
car elle aurait passé par la censure du gou- 
vernement boêr. }, 
D'ailleurs, ce n'est pas au cours d'un enjra-», 
gement que le geufiral Joubert Mirait suc-v 
combé. &i mort serait la conséquence d'unit 
grave affection de l'estomac dont il souffrait 
depuis longtemps, j 
C'est hier soir, à onze heures et demie, qtts- 
le général aurait succombé, et un télégramm» 
de Pretoria ajoute ce qui est fort cumpr6- 
hensible que l'émotion a été grande dan» 
cette ville quand la tristo nouvelle en a ét# 
connue. 
On ne possède pas jusqu'à présent d'autre 
détails. 

Bruxelles, 28 mars. 

Suivant une dépêche particulière, c'est le 
président Kriiger lui-même qui prendra la 
commandement en chef des troupes transi 
vaaliennes. 

Lo président jouit d'un grand prestige milr- 
taire.ll a commandé en chef les troupes sud- 
africaines avant le générai Joubert, et c'est lui 
qul a dirigé le soulèvement do dans lequei 
le général Joubert a, du reste, joué un rois 
très brillant. 

Le Général Joubert 

Pnysionotnie assez difficile à préciser que ro!!a 
de Pietrus-Jacobus Joubert, général en chi'f <ii-< 
forces traosvaaliennes. A la fois fermier, hormn*. 
d'Etat et diplomate, ce fut sur le champ de ba- 
taille qu'il se révéla général et hii'-n iiu'il n'fiûç 
suivi les cours d'aucune école 'I n'a 
infligea pas moins aux Anglais eau 
et à la manière de combattre des Boëra. 
Joubert était un Uitlander, étant ml à Tango.. 
dans la colonie du Cap, il y a tout près d« 
soixante-dix ans. Sex ancêtres étaient d origin»; 
française et habitaient l'ancienne province dit' 
M,une, Vint la révocation de 1 Kdit de NantesV 
Ils émigrèrentcn Hollande et, ptuskard, allèrent 
se llxer au Cap, 1 
Pietrus Joubert fut d'abord conseiller général; 
de la République sud-africaine. Pendant de Ion<- 
aident Krùger, à l'indépendance de son paya. Uf 
vint plusieurs fois en Angleterre ce sujet, il, 
1879, et fit preuve de brillantes qualités de diplaf 
male dans les entrevues qu'il eut avec M. GladS»i 
tone et sir Hartle Frère, commissaire du gouw, 
,ornement britannique. N| 
Toutefois l'accord intervenu devait <Hro bmit1* 
précaire, puisque doux ans plus tard mt 
Cnlley, commandant alors les troupes ;tfiglaisesf? 
de lacotonie du Cap, recevait l'ordre de tentais 
un coup de force sur Pretoria. C'est alors qu<£ 
Joubert reçut le commandement de l'armée du'! 
Transvaal. 

Le 28 janvier il culbutait les red jaeketi 
à Laiag's Nek lo 8 février, sur les rivs de 1'la-4 
gogo, et le 27, du même mois, il les écrasait 
Le général Joubert avait préparé et dirigé e0; 
personne toutes les opérations militaire», et 
quand, après avoir ehassé l'agresseur du terri-; 
toire transvaalien, il revint dans la capitale ave4 
ses )5,OÙ() Boërs, peu s'en fallut qu'on ne le nom- 
mât tout de suite président de la Uépubliqu^ 
sud-africaine. 

Des lors il s'occupa d'organiser sérieusement 
l'armée. Le pays fut partagé en -• rl subdl-j 
visions corttwpondant & noe bri il roif 
leur tête des officiers dont il îppfév 
cier ia valeur. Chaque subdivision comprend^ 
une vingtaine de compagnies, unité primordiale 
du contingent les compagnies sont, sur le piedl 
de guerre, de cent hommes environ. 
II créa, en outre, los services do l'intendance^ 
des renseignement» et des états-majors en s'ina^ 
pirant de l'organisation de ces services tell« 
qu'elle existe en Europe. Ne voulant l'ion lai»seç 
au hasard, il indiqua à tous les chefs le rôle) 
qu'ils auraient à remplir en cas de guerre, le«f. 
heures de déport, les points de rassemblement* 
et réduisit à deux jours la durée néces«aire pu» 
effectuer la mobilisation de l'armée tout entière* 
y comprit* aes réserves. Il 
En 18& les élections présidentielles vinrent 
fournir au chef victorieux l'ocotsiom d'occupé* 
la première magistrature de ton pays. La Iutt4 
fut ardente entre lui et M. Kriiger, très popu4 
laire également. Sur 15,000 votants environ. le. 

Rien. 

Et il est parti'. 

Depuis trois jours.l 
Ah pauvre madame. pauvre mî- 
dame. Enfin, Dieu merci, je suis IL.. BIT 
il j'étais assez heureux pour que voua eussiflC 
besoin de mes services. 
Je sais bien, faisait-il aussitôt, que voçà/ 
avez à l'inetitution Laferté, je ne dirai pa» 
des amil ceux dont on dépend ne sont jaç 
pondants. 
Ah quel involontaire soupir mais si 
profond elle avait 
SI profond, que le vicomte s9*'? 
Mais, madame. on dirait que ce nom 
que je viens de prononcer. Ah 1 est mot qui 
vous là-bas un souci. un désagrément?. h 
Et il était si attristé, ce brave homme d4t 
vicomte, sa figure hAlée exprimait tant 
sollicitude inquiète. 

Manuèle ne résista plu* ,.iL 
Oui, monsieur. Ut-bas. un vénUbjpt 
malheur nous accable. ̃̃« 
Grand Dieu! Et lequel? lequel? 
Vous connaissez ma situaiion. je ne 
porte pas, voua le savet, le nom de !Il. 
mari. Rolande ne porte paar pauvre e&JaaE 
le nom de son père. 

Eh 1 out, je eais. Mais uel rapport? 
Et Manuèle no cherchant déjà plus i cacnef 
sa désolation. J/ 
Dea ennemis. Nous en avons, paralt-t6 
nous qui n'avons jamais fait de mal t pw 
sonne. Des ennemis s'acharnent contni 
nous. voim que Fan d'eux a tait adresser ( 
madame de Laferté une plainte. pu des 
rents d'élèves. On a signalé que le n'étaj 

