VM

S pragoise par sotte da Hn égalante du travail étant mal wkM a causa da manque des

BéowH régnant d8M le pays

IXpuis, l'usine a été reconstruite sur uo plan plus vaste, la production de la houille a augmenté, les chantiers ont étr assainis, la popula tioa est accrue, le travail a pu Atre assuré enfin le pays s est

Mais ourol>l mr ce rétutUl il a fallu engager annuel ( ment d'énormes capitaux. Les dépenses de l'a dernier amt dépensé les cee tteB d'un mi lion. La Compagnie n'a- fms attendu la période des bén.Mii-i'.s pour améliorer les salaire. Elle engage les ouvriers à attendre de l'avenir une nonyeU MB&Mntina, praveuaat de réauiUU industriels plus favorables

COXTOCAf IOÏW

Ce soir. à la Bourse du travail, 3, ne du Ch dé salle), des cantonniers et auxiliaires de l'em

Werreawnt (salle de grèves;, des paveur -t;iinealie.rs (saih: Uoudy. et dus tciit^ts îtuiU<i du > u peuM, d l'union de roettaistem. de asem les chi l>àitfi>cnu et de8 miroitiers

A 1 annexe, rue réunion de la

IXMMtusrie

Bspt^iiioa de mobiliers complets par milliers

Siège , tentures da tu installations complètes d',ippartem s, villas, etc

Aux Gmntl Magasina Seule Maison livrant franco d'emballage if.>i-< tonte la France quoi que oit les fmiitr ••<> '̃: fol unie. D-.1 employés spéciaux fi .at Urn.s devis u dttMunH. Toub ̃ à 7 heures en fieoMtfse, et le ditu. ̃̃ Q no tereti^f!< attraetiuo le imitation des bruits, les pro;. y avec cûmérunjwi, lu ctitliro iliuîKMMiiate etc., etc

AUTOUR DE PARIS

C#W eroie. M. Joseph Chambanit, archiHeuilly, -ni trottoir, ou il s'est lracuro ;•̃ :i.ue et tmaé i'épanie

Le triiliioureust a été transporté mourant à hfrpiUI Ueaujuu

S;; .-̃-•' "•> . Un -udronuier

M i<>U8ch, 4t. ans, dotnic- >eme étaçe en r nt étiez lai hier soir, voulut fermer le erf l m i de sa chambre. Soudain il perdit téqviïtibK et tomba sur la puliriôàilt! qui clôt boû jardtn

Lft AiulUeureux s'est tué sur le coup

Gcnuovtl tiers. Des cnfanN de onze à dame

D8 s'auni.-iiiuml. hier rauliu, bouiev&rd d'Epinay.ài 1 1er un lourd tombereau. L'un il'eeirf ide Tii>Hy. dt-mmirant avenue de Pun.i u pris no; '̃̃ la chartette garnit! de fer, et écrasée he pauvre petit a été aia un état é e f>pi"é chez ses parenu

Colombes.– A la Biiilr ̃>•̃ discussion avec a HM<\ nets qui elle hïi!- \rgenteuil itir vruve Saint-Cyr.. wte-douze ans.s'est pendue la nuit uer; r< dans sa chambre A coucher

Ar 'ers. Un"" fnn an et demf

En i. dont le. < >nt domiciliés

Victor-Un-- ut, avant-hier a i'ai iit!t aî de sa a frère, âge prèsift trois ans, Jeta un li ;n ur a sœur dont tes veu ̃un.-nt. pnreot feu aus♦i-tôt

TrHii porti'c k l'hôpital Trousseau, la pauvre petite y est morte peu apri-s son adratmiion

Un ouvrier eartonmer, M. J an Tapin de trnnty-six an , Iravani.ml rae du Vivier ast tombé hier dan un trou par lequel il faisait piisscr tes chiffons h triturer, et il a eu la poitrine broyée par un arlire de transmission

M. Huet, commissaire de potice, a fa.it transcorter^lf cadavre. domioile du défunt

M. Arœuad Vrillié, charretier au service d'un entrepreneur de travaux publies est Uuiib<; hier sous les roues de non tombereau et a eu Utg doux jtmbee t.ot>4>loUcnetU broyées

Il a uté transporté pans un état désespéré l'hôpital Saint-Antoine

Nagcjil-sur-Mnme. Un ouvrier couvreur ïuUsa Maaeau, travaillai1 '"̃̃̃̃ -,ir une toiture lorsqu'il et fut us le vide d'une ftanti'iiî' dp quatre Mnu].•̃ >ro,ux s'est tract urO le eràne la mort a 'iate vr,r. Un travaillant hiw rnatin

Jiapeierir située duai du Port-à jl. Jeun Darbas, âge de soixante ans, a .Uĩjri vnr une courroie âe transmission qui lui a broyif le bras gauehe. L'ii'.furinaé a été trans¡or "ire it'Ivry

Un commencement d 'inoendre a'i hier noir d n IsipiMirtement de

M: ;iropriétaipe, 10, rue (les Provence iiM'-i ,v Ki rapidité rtps ? cnurs, le fen a pu ïtre cfrcùiiscrit après deux hin;i-s de travail

Au cours du sauvetage, f.igont Guélin a été çnèveruent brûlé aux main v . Kn l'absence de1! âpa-nx Dclamarre, Jonrnaliers, 4, rue de la Pattod'Oic, le feu a éclaté dans l r chambre à coucher, vers deux heure de l'après-midi, Les voisins, aidés par les potñpief , s en sont rendos maîtres après une neure d'effeFTff

I> malfaiteurs ont fracturé hier les bureawx la station du h^rruvay à vapeur, à

Pov' iiîoiiiatiqne rpnfftrma' .tricot a été brisée s tnatO'ett-tjttye. M..To3epli Barbier les ans, acait pris fiidr, dans sa voi ture, Mi1"' iK'Ctvrieux. r ''Lorraine, et se dirigeait v uand l'éewudp larouo gauoh. uché

LK roilnre s'étant renvoi-- heur a été projrW' sur Ip pftyé. On a c, irsctnre de

InM eôlos. L'état du b! rive. Quant k Mme tic Civrieux, ello iur là peur

St&ni ̃ '"̃'̃. de sieiae ans nommé nue carrière à

Citrv. a i irre, s'était apiur. il d'un. entraîné p^r un treuil et pri capito .i.iris le V

Dans sa cituto. le crtne; la w Vu charpentier de la rue de Marne, a

AnoaMvt iOiililn. EoonomiqueB.lîafr.payé OO FiTes-Uil S68 Oblis Cui>a 0f tMt M •• SM –5 0/0 1896 T.. MM 7: ?iv -UU • o;0 Wb J- i M

MaUâp"r\oW SI 'fr. Ouest Algérien 6i5 ChanUers de la dtrood . 30/OlMB ftl tn Banque I. R. P. P -Autncii. 'l(3 ̃ 516 S i bonsdelOOf. tlet l j, 47 w ♦ / Vu iM Lot tara . \-n lwlo-<hiw 3 Ut 0/0. w Hsttt UTR â 0? hyroît. fEspagne. i f ̃̃ 53 !8 fî Stabl. I sareWeiUer40/ft 43" MiâaUHraft ift.3âÂ,r. 8oft. p., Voies ferrées econouaq.. Heilénurue 5ool881 W SM.. ̃̃ 740 M f T VU 438 se Métaux. OÎH. QauMuou

Docfes de Marseille • 128 4e e i quarts, r. i 10 K toê Magasins généraux ts., 615 charg.reun.'C-Fr.deNaT.j 1?30 t s Canadien.. Départ. 10/0 1SW .3 3H •• ï 4 gai

ISâS. î 1,5. r. MO, t. p. 3 6 li act. jouiss. C" Harraise Fcnmsuiaire, 4 lit 0/fl (orl. Autrlciiipns-Hongrois ̃ 690 Bconomi<iues J 0/0 ta Voiture i 4/0 VA

S tM,r.M0, .p. Omnibus de Paris I9CO \m De édtct>ae té Fécamp m ObL Vlctor-Emmasod S 33t 33' Nitrate Ranway I" &stâ0/ . 660.. M l'aï CT r.LitiiOu in,IOur41/ W 75 JVcinj.jn-.isnd 36 50 3i S

C ^SS.ïO.'O.r. 4oot.p. 4(S act, jouissance, ivso.. t? Ciments françai 678 î-o sorvepion î 0/tt U$& Si 75 Nord de l'Bupagaa. 223.. s .. I 0/0. Etablis. Porcoer 41,4 o;o.. Si. K ̃̃' aou U ).. st 75 ïi i io 50 C<P">Ch.reretTram.élect Norvégien î lit U94 ori ramx. ̃• 010 nouveau. 4M.. Jardin d'Aoc-unaiAtion.. 5ls mi. r U7 1475a

VIÙ rî< MarseBÏ t ~ itB a oitores Urbaine ' ̃ 4 <ù 1890 iM l i itt Gaz d Madrid l o isa A ji-Tizv à Mascara 30/0. 3i 75 Canai ê ConMhe / .. 0 Q B otid i d Haia Reef S de Bordeaux s ̃ Min oe Maifitlano 1 13 Peut Parisien. u"6X-c 4 . m m Gaz des Philippines.. Toi ̃̃ 7 e MoâzMOi'Mécberla. S Il .1.1; Misullerie du Trattuvsai IIS

Ml -d'oretdexp.,O-fr.des) i(s K actions ex-e. 49 130 5 0/0 amortis. IMS. K au Portugal SB Dynjtoiw du TrasrrMl i<- l, on 3 O'O 1S80 1 lui .'i 101 > S i Uemnies ftas6l oi t.) ri ̃ M Granoa MouttQsdeCorbeti M6 • ̃ ?-̃ 4 8 SBWTtts. • . Boléo 3Wô ̃ 3IoCi J 0/ 4M ̃ sér. m.. V fmmtorm M., mVAIiBtKO riuunj. iftw. parts aelondateur. Us militaires Il416 uis 5 0/6 (B^ïuT ^l8 Haanchaea ̃• 130 UaucluBé 3 0/ 4ti 446. îl f pa>. ita.. ï i 50 OideabUiii ISi cv 3W Le Prtntemos, R 8 eiMIS0< ̃ Soc. uouii. Russie mérid. 960 Méditerranée S 0 413 y. Boa a lot 1 31. 50 98 ueîdentmis B p terev. 3i j (.omM!;nie HioA r 2366 18S7 et !Sè9 40/0 r pair. Ml m Chareonn. de àesuowlee. a S4 t le . 44s SB 447 i Unal ae Suez / . i ( ;0 <i<erz et > I m

Bons iYenwnairet & 4 /•< ̃ t . • • éra. W f o > BrlaMk ,Uw es les; 3 0 i 6 ;fnslon. 1 86 45S Bons de coupons.. M

M5 Bons Jumeilos iSociete mtorn-j 1 0/0 or ISS . • émis.. eo 99 r.oo Midi S 0/0 M8 4 t f scr.cst. a i. •• •- î

H7 iumeiles de Théâtre. . 39 75 0.t or 1SSA, 6 émis.. 1ol95 101 4 boubo waia Baîka ?i 5 –nouveau 45k. Autriciiiensiuial-ujjx)!. ji-, ^.jiatsd. IBî kfobilior Il,1., 1 • iepnone soc. industr ) ssc Mode Natwaaie 6 •• •̃ lO/OorlSMeifréaUSI les 10 iottala-Rieka. i3i boot. i"hjpot. t % Hftw- i les i.omp C3 aussure •incro\Ti e 81 il) 6 M Hoia-ttaiMtowa S nouveau. 455 a 4M sst

W s to fcaux poor i 'straa r. ? et lnt.coas.4i/St/tlMo. • SarrewuuK (Forges de. 1 ^75 t Ai 4M., vr

Internat, de Parts tO 606 Gai ceatrai Restf Paillard et W aire ei\Bnin.mmiimiiei bobt . éH 4 ifr .y, 6ô

Ç nt ièt .430 de Marseille. \i '̃ imHiiMmot-AiuXtm T 6 inuo.deFracc .r.alooaCr. Oo st- Algérien I a/o. J 4te em X. JW 7 A Ja<-< 13 i t

W 1os 6 1ol7 0/ Kiuu-uof Azoato 9690 m BAoe 4 GueUw S a/a, 44t Comp. tiaaao-aigéneaat. 74.. rt >bi udsMd fist.noT.lS ItU US Hotuiiéres d Ahun MO ,. î i rrtiiir rtnriMirtstM t.. Si Suéae i '9 istt M 6 6ud-S8BacDa. M Comp. seotraie Eaux 10,0 6t 7S M & . W W i A'r m i i S0/ûi$84 9t 4 1/î 0/0 1SSS.. 3 i 3SS Eaux poar f étranger t se Bareeloae priorité j /# S ̃ –̃: ,-ss=s:v- ̃̃:̃̃ •- y iidi. iuHtet M- .UH. 13&S M k a. 1JH. )t fâ lliWl I tft im . t 1 a W Coo^t. Pan aa on 4 0/0 500 sw • nwunwa iction muissanos 1 TM Nickel. 55" 50 f sao 4 1/J 8,'S 1SS8 t7 15 7 Suiss CEinp.féd.JïO,'Ol89e • ùaz centrai s 0/0 i I

Actsr Mrtsrraiic .v.. i fe ..Uc ) •̃ 4 9,'vlM . > / iM7 m) MM tntr.f.A QMfraaceet tniikf r.. M., w I

Lagny, M. Jean Robr, âgé de soixsnte-shr une est tombé dans un escalier. Le malheureux n'a pas tardé à succomber ans mites de ses blessurae

DÉPARTEMENTS

Mtrcredi mart uval . Le garde champêtre de Troissereux, près Bcacvais.a découvert avant-hier, dans le poste-refuge de cette localité, le cadavre J'un chanteur ambulant, Achille Fauchet. tig6 de cinquante-sept ane, originaire de Uudeuil (Oise

Le malheureux avait succombé à une congestion cérébrale occasionnée par le froid v . Le nommé Devin, âgé de vingt-six ans livreur, rentrait hier chez ses patrona avec un chargement de fûts. Arrivé devant la grille d'entrée, le malheureux a étéheurté par le brancard de ta voiture et projeté contre le mur. Transporté à l'hôpital, et y est mort peu après omit. Le mécanicien rUuvageot, 4gé de miaranteHjUiiU'c uns, conduisait le de

Paris à Bruxelles, hier, à w>pt ores au soir quand arrivé j>ri:n du peut de Crwl, la tiotto de la prise de vapeur se dévuwa; un jet de vapeur en sortit et le renversa dans le tender, le bras droit assez gricv.iiuent brûlé. Daus su chute, le mécanicien se Ut une blessure à la tête. Le chauft'eur le secourir et, arrivéen gare de

Creil, le docteur Jafquot douna au bitisaé les soins nécessaires

Sealls. Un incendie s'est cléclaré la nuit dernière dans, ̃!>->nTbre à coucher de M. Bour goin, agent es à Crépy-en-Valoi?. On croit que le communique1 Il une solive par un calorie t. Tout ce ijuc contenait la pièce meubles, tapi^. tentures, tableaux et objets précieux, a été détruit. La perte, évaluée à francs, est couverte par une assurance

MIEUX, ?#EIT T IiTFD ^fADHITC

C'est aux Etablissements ALLEZ Frères, i, rue

Saint-Martin que S'aBressent toutes tes personnes désireuses de monter ou de remonter économiquement leur ménage

LES COURSES

AU'FEUIL

AujourcTliui jeudi 29 mars

WOS WKWOSTÏCB

PRrx DU Ghaillosî. Haies, à vendre aux enchères publique , a,000 fr., ï,So0 mètres

Gauffridi, CaUelvieith

Prix de LA Croix-Dauphine. Steeple-rhase fr., 3^ou ni;tees. -?apis Vert, tïuérigny

Pmx D'AciiEi-.Ks. Steeplu-chasc hau'heap fr., 4.0UU mùtres. Royal Oak, Ciotlrèe

Pkix Artus-Talon. Stceple-chase, genUemen-riders, 4,5(to f r., 3,500 mètres. Catactismo

Le Passe Temps

PRIX DE Madrid. Steeplo-ehase, 8,OW3 fr mètres. Pétard, Orizaba

Paix DU VAL. Haies, handicap. 4,000 fr mètres. Ouistiti, Mine d'Or

Demain, vendredi, courses à Saint-Ouea

COLOMBES

Résultat.- (fil mercredi iS mars H

La journée x iHéà peu près printanière; le public ordinaire des courses de semaine était au grand complet. Le sport a éti' n ordinaire deux favoris ur cinq ont t, -tragon et

Vlati, l'un sur les haies, i ur les gros obstacles

Les courses plates ont été pour des outsiders

Il monté par M. Colmant dans l'épreuve réservée aux frcntlcmen-riders, Talisman Il et Epi d'Or, monte;} deux par lc jeune Murfeet dans les courses réservées aux apprentis jockeys

Un ,incident a favorisé la victoire d'fc.pi d'Or

La favorite Ixorn, qui allait comme un charme a heurté un poteau à la hauteur de la double barrière et a désirçonné son jockey

Prix Iro.x Ciad. Hacks et hunters, à réclamer, gentlemen -ridera, 3 ans et au-dessus

U f r., 2.5CXJ m. 4 à M. Gertner (M. A

Oolmant) f ValtnyllJM. Mesnard); King Poppy il. le comte d'Anver^ne

Non placés: Matoppo, Fornham, Château d'Eau

Lady of the Maze, 'Richard, Trnlley, Manitou

Nigeria, .Tac . Dolorès, Jouvence. La Gigue, Le

Plessis, Coquine

Gagné de rirni longueurs, une tête du deuxième au troisième

Prix Lukignax. Ilandirap, fr., 2,100 m

Talisman Il il M. fiertner (Muifeet); 2' Deliile'(Pieyiv') Wilna (Wauson

Non placés Falerne, Feu de Joie

W.igon, NatnTir, Jupiter

Grigné de six longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix DK LA Société dbncouraobmknt ans, fr., m. 1" Kpi d'Or. à M. I

Wysocki t Muifeet} 2, Florist Legge); Ginevra (A. PnepV

Non placés- Oirixim, Robersart, Ixora

Gagné d'une encolure, une tôte du deuxième au troisième

PRIx Vulcaix. Haies, hacks et hunters gfnttemen ri'lcrs. S,000 fr.. i.800 m. Bstragron, M. Wallon (M. de Fondclair) 2. Juana comte d'Auvvrgne) 3' Fortunée (M. Dimpanlt

Non placés Savoisy, Sparrow, Convofvulus

Fabuliste, Crozan, Packn m, Brederrnann

Gagné d'une tête, mauvais troi ii'ime i"Pnixi :r.A Société des stkkpi.e-chasibs bb

FRANC! 8,no fr., ni. 1" Vlan, à M

Wvsocki (Allier! Johnson); 2' Le Guide (A. Flint envasa Dack ;V'. Annrevrs

Non placée Glanville, Bûcheron, Jéricho, Fox

Torticolis, Quitte ou Douhle

Gagné de trois longueurs, une courte tête du deuxlème au troisième

HÉSVLTATS DU PARI MUTUEL ià4 G ta 50 Florlst P S

Y l t2 s0 Ko.WallonG lt

Valmy P f! listragon V

KlniPbppr P e M W 50 iuaua. P 2t

TaltstnanlIG > v 4R Kortnm-e.P 1 S t

P S vthia P 11 M Ui Guide. P 50. li

P

LE VRAI SOCIALISME

Améliorer le sort de tous se onvriers

Doter Yuan, adopter la -veuve et l'orpheline

Et sans grève augmenter la paye en son usine

C'eet ainsi qu'on agit au Congo, chez Vaissier

Aida Durau, au stnottnitr parfumeur

LES SPORTS

LA SEUAUE DE MCE

N<>us avons dit hie- que, devant la mauvais temps, les concurrente de Niee-Maraeille-Niôe avaient décidé de ne pas disputer la seconde partie de l'épreuve Marseille-Nice, considérant les résultats de la première journée OBUS détinitifs. Néaniiioius troll:! motûcyctiatNti quatr voiturettiste; atfrontèrent la route. Un s ul de ces intrépides parvint Niee: premier de Meaulne cyclistes

Pour 1 épreuve dite Nice-Marseille-Nice

VoUures 1" René de Knytf, an 3 h. 25 m. de

Motocyclts ̃̃ i" de Meautua, eu il h. 52 m s

Et pour Niee-Draguignan-îîlce

Sène A (BBotocyeles, motocyclette et voiturettes jusqu'à 2K! kilos) 1" Florès, en5 h.32 on s

Série B (voüuretiea jusqu'à -5QQ kilos): 1" Ravenea, ea 4 h. 54 m. w s

Série C (voitures jusqu'à 1,000 kilos, 4 places

Chauchsrd, en 4 h. 45 m. 31 s

Série D (voitures au-iessus de kHo

Stead, en 3 h. 58 m

Aujourd'hui jeudi M le temps le permet course du mille, sur la promenade des Anglais

AËlQSTsTIOI

Le ballon VAéro-Club, parti le 25 mars à mlnuit ïJ de l'usine à gaz du Landy, monté par le tente Henry de la Vaulx, vice-prési<Jettt da

C'îrcte, et M, Maurice Ouffruy, a htiureusiimeot atterri après quatorze heur¥ de voyaga, D Març;iis. de Montluçon ,Allier), à

S h. 40 dans l'après-tnidi de imanf e orant le voyage, les aéronautes ont pu se livrer à des observations météorologiques très intéressantes. Ila oot atteint l'altitude de màtres et ont trouvé dans ces hautes régions une température de 16 degrés au-dessous de zéro

A mètres seulement ils ont surmouté la mer de nuages de formation neigeuse et le soleil resplendissait

D'âpres ces observations, nous avions donc sur notre tête. dans la journée de dimanche, une couche neigeuse db mètree i proviennent les chutes de neige servées sur différents points de la itmit i qui sans doute vont se suivre

A 5,€00 mètres d'altitude, les aéronautes ont éprouvé un peu d'oppression

AU T. C. F

Le Touring^Chib continue sa campagne en faveuf de l'amélioration des petits locaux des hôtels et auberges de certaines rétrions de la

France. C'eat ainsi que, dans sa dernière séance le conseil a voié unesommede 1,350 francs pour la fourniture de 21 apparvils sanitaires qui seront délivrés aux syndicats d initiative d'Annecy et du Velay

Nous devons dire, d'ailleurs, que cette campagne commence à porter des frutts appréciables

Des hôtels voisna de ceux dans lesquels pareilles installations sont faites s'en sont émus et ont réclamé au Touring-Club la même faveur

Le mouvement se dessine et s'accroitra très certainement

Dans cette même séance, le conseil a voté une somme totale de 2.450 franc pour des amélioras tions aux tmntea de divers départements. Entre autres 1,000 francs pour la route de Chamonix A

Annecy, et francs pour le redressement d'un chemin dans les Pyrénées-Orientates, donnant accès t l'enclave sp;ignole de Llivia, con trée très pittoresque et encore très peu connue

TIR AUX PIGEO S

A Monte-Carlo, le prix des Citronniers a réuni tireurs. i" M. Hans Marsch, gagnant francs M. Harrisson, 8/9. gagnant 475 fr

M. Bar ker, 5J7, gagnant fr

Autres poutes M. de Erskine, comte Mielzinski.Gourgaud.Robinson, Roberts et L.Thome

Courrier des Théâtres

Le théâtre de la Gaité, dont c'est la spécialité de reprendre les opérettes célèbres, a de nouveau reprit, hier, les Cloche de Vorneviile, qui sont peut-être de toutes la plus célèbre et la plus souvent jouée

Il n'y a pas lieu de raconter une fois de plus la pièce, que tout le monde connaît, salmigondis assez adroit, mais peu original, de la Datne blanctte, de

MartAa et de la Joconde de Nicolo

L'interprétation nouvelle ne vaut pas celle de la création, qui eut lieu en aux Folies-Dramatiques. Serpolette, c'était Mme Simon-Girard, qui n'était encore que Mlle Juliette Girard, et qui remporta dans oe rôle son premier grand succès. Mlle

Yvonne Kerlord, la Serpolette de 1900, est une charmante comédienne, mais sa voix est un peu grêle. Mlle Detny (Germaine) a, au contraire, une bonne voix, mtis semble inexpérimentée. M. Vauthier hérite du rôle de Gaspard, le vieil avare, créé par M. Milher; il le pousse terriblement au mélodrame. MM. Lucien Notl et Soum9 ne sont pas mauvais dans le marquis et Grenicheux. Il y a au troisième acte un ballet où la moitié des danseuses portent une espèce de caleçon de bain vert mousse d'un effet étrange. M

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française (Odéon). Gringoire, le fendre de hf. Poirier

Odéon (Gymnase', Le Bar6ier (le Sémite, les

Pr^citusas riiliculfs. Conférence de M. Lintilhac

Ghételet. Mivhti Strogoff

L'Odéon donnera dimanche, dans la salle du

Gymnase, une représentation exceptionnelle de l'Artésienne avec l'orchestre Colonne

La deuxième commission du conseil munioipal a approuvé hier après-midi, après avon entendu le préfet de police, les termes de l'arrêté que celui-ci se propose de prendre pour inviter les directeurs de théâtre à établir, sous leur propre responsabiifat, ua Mrràe de grsnd'garde dWmdt dan leors établissements

C'est Mlle de Lagny, dea Variété , obiigeammeat prêté par M. Samuel, qui jouera dans Xarak La dompteuse, vaudeville en trois actes de GrenetDancourt et G. Bertal, qw l'on va mettra an ripé

Îuom i Déjazn, le ro4e de Norah

Aujourd'hui, une h re, au thâAtra SanthBernbardt, matinée extraordinaire donnée au bé néfice de la caisse de secours et de retraites du syndicat de la presse municipale

Sur la demande des organisateurs, Mme Marianne Chassaing et M. Dauvillier, de t'Odéon. ont bien voulu, avec i'autoriation de leur aimable ciirecuur, M. Paul Ginisty, venir jouer à cette fête une ravissante pièce en un acte en vera de M. Fernaad Beissier Par devant notaire, qui tient en ce moment l'affiche avec les F'ourchambault, au second théâtre français

L'Œuvre des petites mendiantes et enfants abandonnés donner je samtûi 7 avril, • noul hem-et pracises, dans la seile des tête du J# mal, un concert au profit des tout petit ans famille qu'elle s'est donné, avec la plus infatigable ardeur et le plus généreux dévouement, pour mission d'arracher à leur sort misérable

Ce concert qui s'annonce comme devant être des plus brillants sera précédé d'un- conférence sur rtEuvre et sur son but par M. Léo Clarctie

Au programme Coquelin cadet; Mtle Aclcté de fOpéra; M. Koufflack, violon solo des coocerts

Lamoureux Mlle Gsiitim violoncelliste M

Hardy-Thé, baryton Mmes Carïstie Martel, Jeanne

Damas, Simonaa d'Arnaud et M. Manille, du

Théatre^Lyrique

Ou trouvera des billets chez laa dames patroa nesses de l'CEuvre comtesse de Clarease, 9, rue

Lauriston; Mme Léger, 12, rue Théry; Mme Boutin, 15, rue Perdonnet

CONCERTS HT DIVERTISSEMENTS vw Matinées d'aujourd'hui

Nouveau-Cirque. Les Touristes. Chinko

Otympia. Programme spécial pour les familles

Cirque Medrafto. Même spectacle que le soir vm. La Scala prépare une nouveauté qui excitera une certaine curiosité Polin, que les spec tateurs du boulevard de Strasbourg n'entendirent que chanter, Paulin va jouer le Coup de Minuit de MM. Hugues Delorme et Francis Gally, un vaudeville écrit spécialement pour mettre en valeur sa fine et spirituelle naïveté. C'est demain que s'en donnera la première

Colombino continue à faire la joie du public qui se presse au Casino de Paris pour l'applau dir. Avec cet artiste extraordinaire et le merveilleux ballet Vlcopàtre, le programme assure une soirée délicieuse

Arrivez de bonne heure, tel est le conseil que nous pouvons donner à nos lecteurs désireux de trouver une place au concert Européen pour applaudir Lise Fleuron, la jolie Parisienne si suggestive en son déshabillé de Thaïs, la délicieuse fantaisie da Paul Berthelot et Claude Roland v La danse reste toujours le plaisir favori de la jeunesse, et c'est ce qui explique le succès du bal Buiiier, dont les fêtes des jeudis et les soirées des samedis et dimanches ont toujours une si grande vogue

Ce soir jeudi, grande fête de nuit

Si vous- avez 1rs <fl5 tlon péntblai, lourdeurs somnolence, congestions aprèsles repas, piquez les Pilules Suisses et vous serez soulagé, lfr

BULLETIN FINANCIER

Paris, mars

Aucune idée générale, aucun courant bien déterminé n'agissent sur la Bourse chacun achète et vend selon les exigences de sa frosition en vue de la liquidation dont quelques jours à peine nous séparent. La fermeté est complète, mais le calme anssi; il n'y a un peu d'animation qoe sur quelques valeurs dont la spéculation s'occupe activement, telles que le Rio et l'Exté rieure

Quant aux Mines d'or, elles sont plutôt leurdes Londres nous envoie quelques ordres de vente, et les ordres d'achat pour le compte parisien font presque complètement défauL De part et d'autre, ou s accord sur ce point ijuii la guerre n'est pas encore ( ri de sa fln

Le 3 après avoir hésité enlrt 35 et finit à 101 i0, en bénéfice de 10 centimes sur la clôture préeédenlft. Le comptant, qui avait été faible d'abord & 101 est relevé ensuite à 1oi

L'italien sans changement a

L'Extérieure espagnole continue à monter elle gagne encore un demi -point à

Le Portugais progresse de 25 M) i 25 SS

Les établissements de crédit sont fermes et sans grands changements

Les Wagons-Lits s'avancent à La CorBpagnie générale de construction est bien t^Tiiio à

Les Fers et Aciers Robert, que les réalisations de bénéfices avaient ramenés à sont en reprise i

La Rio est en progeés marqué à l 3i

Les Mines d'or sont laibles, comme noua t'avons dit pius haut. La Rand Mines passe de à 922, rfeast Rand de 167 k 163 la GoldflekU de à

COURS DE CLOTURE

Extérieure 73 72 Rio

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme dll concert tfiri sera donné le jeudi t mars ifno, 3 heures, dans la grande salle du

Palais d'hiver

J festival du jeudi, avec. les conconns àe

Mlle Lbermitte

Chef d'orc.hwrtre M. J, I.nlitt de l'Opéra

PREMIÈRE PARTIE

Marche dea Parisiens, Haachmann. Fantaisie sur le Petit froc, l.ecocq. ïîadinas-re, F. ThoiTK

Andante religioslo, Alp. Lafltte. Circus Girl, Jean

CaryHDBintlÈStK PARTIS

Œuvres d'Ad. Adam

Ouverture de Si était Roi. Air des Pantins de

Violette. cChanté par Mil JLhtrœtlU. nimW sur le Chalet. Air du T réadar, baaté ur Mil

Lhermitt Ouverture deOtmlda

L'ÉTERNIT É DU VRAI

V iyea disait d'aa remède ea vaffue PreU UHraoanti(tu elie-mcme a se8 caprkws pas sager 04 OU agoueménu épliémèrea. Mate .ne twùmk teujaor aux vérités munuable , et dent pour 061. qu'elle e o tdâre à bon droit le Pw

Bravais en gottttM eonci-utrees comme le rntHleur élément de la santé, si appauvrie par tu via

BULLETIN COMMERCIAL

DU MRUCRROI Hi MARS

Pmrim^, ft tir, l a ifta lui. Itéi. lw tte kU

Courant.. & 33 2 4S Couraui. ÇO

Avril Avril il

Mal-juin. • 90 Maî-min. M si de de mai. Ju m n toirto . le8 kilos lima, km U kilo

Di ponii>le u îo 1 16 so t'Aunuu.. 1\ îi U Oour&at. 1 n

Bâti de iu, la Ici. ne, ,64 MO KUo h. Sh.t;! Ih. h!H

Avril 6i .-6 1 3 Il Avril 6t (H <a de Si 64 M idemai.. ù0 m

AJr Mi, i'beovo mi - Sacra a. J. iec U kilok

Avril 1 3a SS. Avril 3b 30 en i dernier 37 31 • 4 de mal.. si 37 xt i i

Circulation pipe tîj tfociobr K u

Stock ipipesi f.5 Crcuiauon.sac îi o

Sucras rama4t, de a 103 M les kilo

Sucres l'affin. >, surcuoix, casse , rang ea cimeses. de tO

Formes dt nmiiançerie. On arne •̃ maraue de orb^il. 50, et r.utr marorues, de en à ? le kilos

L& HAVHlk. i MARS iU&PKCtiS

COTONS LAINBS 1 CAPES

Louisiane en sstot )(1 les felloa

Ouven j Qdtur Ouv. i CKH. i Ouv. 1 CI

Mar . 62 62 j 1G7 3 T

Xai 61 Gl ltii U il W 3i

JmU t.. 6y M SA .in SA lit 44 SA SA

Août. m ou . .ira m m u ià 44 b

Octobre 5î -H 1 i i: !i73 ni a i

No ml>. 5& is 1 ni a: ti w l\ j 1 La

Une tasse de CAFE CARVAtttO pré le repaê

HALLE Cel%rrftA6.]Llalu

KGI BBK.S (en motte kilo !•' ka

Ferm-lsigny.. t 47 Lait-, Norm'Gowoay Bitta ir

Marchands Il j Km

Laitier- Char"' 2 80 Tour;.u' 3 vu

BKtmaBS (en livres

Tourain 2 M Le Mail 2 M 2 t i

Gàtinais 2M ')to K– Tour" la in

PBOHM.KS

Brie fermier (la dizaine\. c.ou!om (lelô î £saiï

Haute marque 00 "i Bourgogae n

Grand moule 4& Uvarot 7G HO

Moyen moule 30 4 Gruyère HS ktt.) t20 1S

Petit monte :!il H qu fort 1 ni J

Boudons (le cent). 6 i > l'ort Salut W

Gournay 10 il Hollande le ita

Camembert y0 se P Kv <îue(les 10 > 3h

Picardie 00 W (anarrts ord. s 7S S

Tooralne Mi g d de Nantes. tto

AHter ( ̃Mtd n<men. Il.. sa

Champagne 70 SOiOics.. J

Mayewne 50 poolet

Vendée m du 2 t..â

Bourgogne 7S I rir e Il

Sarthe. là 8,) de

Auvergne 60 & d Touraliw.. à de Chartros

PBlilTS, I.BUtHlvS

SahidPS -'le cent) (houx (li-ursitao;. 154W

Ail !l e kilos) îs s Bndlv < (tflfck.t.. 4% le

Pissenlits :d-) se Artichaut. ( n- n li

Cerfeuil ̃:&") Sn :,0 PolreaaxflOObot' S

Pommm 'd' 3s m Clbouir 'w) K M

PoIb verts (dot) Panais id'j 15 vu

Noix (<1#) K Salsiti (d ) M C

Mâches d i 60 W Navote (d

Clk> x i1"0) 10 où Uuv^4e id ) 4e

Epinards vioo k.).. Persil (1M k.) bu aw mscni-ns

On cote fécule im prrains Pari , de

Oise, 27 Vo g - Ti Sa6n -ot-Loire

Loire et Auvergne, 27 i .les kilos, gare de la féculerfe

Cours ofliciBl du disponible: type ofnciel. r supérieur, 28 M

SUIFS

Le cours officiel des sutfs frais fondu , toutes provenances, titrant l/î. eatnt est fixé le kilos hors Paris, soit 1 fr. de bal

Le suif en pain de la boucherie de Pari vaut

Ht soit lfr. de baisse ment moyen de

I^> <vour du su: ilement de ressort â amii>o>s (tôo kilo , gare Pans

Amidon pur froment SS pur province U

Amidon mi-fin de riz, fleur de mal. aiguillea surfin marrons fleur kmidint

MARCHÉ AUX CHBVAUX DU 28 MARS

Soile et cabriolet Voitures. M

Tètes amenée 73 VtaUuu haule AU mu mis. n Y &nitpuuAbiKa antrrtm m MM qu'avec la affaire on été c&Ums

Les btes blancs valaient de 19 50 à M fr et

U culture dn r rm> a MiMult m Mes da

MF? CS GttUPIS iuij ivil. l'A ma

Farine. îi M SjUTMin K H tA t.lunitia SB.. SI.. Brio la àtt

Gâtinai Il, Choix 17 Il

Bwiuce Beaiu-e il n

Boorgogrte.. la t Comrr n a

Ouesi U S M ClMHkpagMk. 17 M tt

H.CarsAiii, û1 luUlal méditai. Sa, ru L (iy Ue, Par rmi été ré satisfait des résultats obtenus eh maa w l dtio jmx la Baume pectoral Mutin Tome

Veuillez ta'ta 2 jjujur parsuuiiel. U' Bitiuduin, i Jo^Mlia

IWawail

POMMES DE TERRE l'an . l Se nui la affiurea oat W ua peu piu aeu au bai, uwu i a i>ru. aoa ro t 3 (awtMwmwi. hem aièm M f S

Si ̃ ne à .Su Ir La tue dit affairas em hsitan i > sw à 100 fr., t e U éa t a 1 luillande 4 s<tuf>a magauin boauta et l'U r< 'ros les reprtwh< la sanrim sa

Ct' ̃̃̃̃ • i TLiUi" ,j

La Chapelle, 88 mars

M.ir.-li.- h,vlstonné. iiM voitures d fiiillo cl '̃£> de fuun d^Bii. A flaires caluiaa i>\ m tues prix sur lus jiaillos; fourrages fermes

Paille de blu

Pajtle de sotirta faille d'avoine. i8 sa

Foin

LuzertW 4S 5Î

Sâinfoia

Refais, lE M

Le Unit rendu 1 -̃ t l'uig, au domicile de l'arhrtenr. f: et droits d'catréa compris par >T .iloa, savoir Il ir pour foin et secs, î fr. 4o pour paille eu fmrt,. Un eut sur wagon le? vu L-ii.,j

T k ivomft J

Paille de seiKie 23 a

Foin

Lii7.erne

F in prr é nn balles. On note sur wgons las Wu kilos

Foin de choix g à

Foin première qualiU

Pour l s marclMHMUMB en gara, les frais de dcchursu'inuiit, d'octroi ei d uattiiunnage sont à la charge de r acheteur

SPECTACLES JD 29 MARS h. •/•. <> >t . Relâcha. (Vendredi. GuiHaun

Tel t h Oi>ri- -co u He. Dame blancUe. U

Cygne t h. • Th -• taariit t'Odéon). Lt Mariage dt

Fignro

S h. •/ 'ldie h h. ,'ï Cii tetci. M, n

I h. , TUriire Sarnh •- i; Aiglon

Il. • Ljrlq RcnalSKa

I h. (arléiet. Et h. Oaiié. Les C..aie h. '• Les Mans • i.eontia

I h. 1 t i-aimt-noyai. CoraUe et t b, l/i. v a etiuis.-La Robe Rnupn /• " np-ii-HintH. R

I h. i/4. 0{> r Populaire t h. ut. oaire^-PucHtppi h. l'I xth^n p. "ir n. (Juin t h. Vuthljcn t b

I b. TU. tni i . -Que > che ri

PoU h. •/•. 9 xet. Le P eudoujrme. Lu Petit Chauffeur h. •/•̃ Th. Marntr . !, < n h. Roon-fs du or t. îiiouB t. •/• 8 tia?!>aile . I

Hoaiiunnrc i a. ir% ell Ttlle. Le t h. 1/2. Fonen-Kciicviiic a. ; làrrur!\f. Ij h. •/ . Hotii > rn e. La Mascotte

I b. •/•. C eMnt. A perpettL

SPECTACLES DIVERS

Fo w- >rr r TM. mm. 8 h t f o!(n. 1M

Déliée kford. Ml r Bonhafr n de rèi"' i'ctit m inn nfitT". Mîi' ^ni

R^wplls. lilnmn

Olympia F

MIsr Mtly r ,rjlk Thniiiai

L. Onniiwn:. matines

T'I- irty, Fraffton, Maure) Les a :m.. ut. Polaire

Sult>ac,CUii(liiw,M x mat ?ti (t fwKUM. -a I. vi Mme ealf

Marfnnt' M- Vilbêrt. Gîbarâ

Pauln Uely l lmare. Mm s (iaudet, I

Rtten- Jeudi , dimanche e im ("A fi . A ah. m, iem rie Bloch, d' Verty. MM t

Mfirel. l,a henc Fnthrna, la fMmetn i frtnrteau r rt. n ii a il ii Vruiemowttt h'ifl, dramr fie M

Hou e u-<;ip<iHf. r#, Totrrlstet, faOt Ki burlefwu 1 'ni

T lrtp W-M. Mer. Ii i

Cireur Kertr BS ;i j ru

MflUni^en jeiifiiK. diicaiiiMifs et fétes Il 2 h. lit

Attra.'tionii oouveuei cir M -Hirrr 'Il h vt. Exercices tttwttr

Tout t la Joie, pantomime iiii -noB f.- ioa sotri d g h. lit, spectacleconf . bal. Oimancne . matinée A 2 heure

J r iu Kuiiier. rou le jeuûi , graude fêteSàmsdit et dimanenes, balâ $ h