1 

X«4» Petit F^aarisien 

<Mnér*l obtint 7,000voix et non concurrent 7,881. ̃ 
tes le début de la guerre actuelle, le général 
Joubert eut le commandement de l'armée du 
Natal On sait avec quelle haMleté Il At établir 
par son armée autour de LadymnHfe les retran- 
thementa contre lesquels vinrent échouer tous 
les assauts des forces britanniques. 

Colenso et Splon Kop demeurent %tm dernieara 
titres de gloire de Slim Pitr, • l'astucieax 
Pierre », sobriquet dont les ftoSra avaient bap- 
Lisé, il y a quelque vingt ans, le vainqueur de 
ftiajuba. 

Dans l'Etat libre d'Orange 

Londres, mars. 

Le Times de ce matin publie les dépêches fui- 
vantes sur la guerre: 

Bloemfontein, mars 

Le général Prinsloe, qui, sans se démettre de 
jcon commandement du district de Bloemfontein, 
•'était raodu dan* m terme après noir obtenu ta 
permission écrite du président Krûger, a été arrêté 
pt envoyé à Pretoria par la police de Johannesburg, 
_qui déclare obéir en cet aux ordres du présidant 
Deux autres fermiers, qui possédaient également 
des permis signés, ont été arrêtas etteeompagneat 
le général Prm»loe à Pretoria. 

Les commandos se concentrent Kroontudt, ot 
les Boërt tiennent en ce moment un conseil de 
A Ladybrand 

Maseru, 27 mars. 

Hier soir, on a appris Ici que les Boèrs se reti- 
Ville «or le Plat-Ber* et à Mo<l«ier-Hoort. 
Le paya entre Latiybrajid et Masera éant au 
pouvoir des Boérs, on n'a pas de détails. On 
pensa que tas troupes anglaises ont occupé ta 
le retraite des Boërs. Les obligeant ainsi à 
revenir sur te Pîat-Berg, qui parait devoir être 
le théâtre de nouveaux rombste. 

Le Plat-8erg est une montagne qui entours 
presque entièrement Ladyl>rand elle commande 
une étendue de terrain as-<r. considérable, mais 
cll*eit accessible par planteurs routes. 

Londres, 28 mara. 

pa télégraphie de Kimberley au Daily C/iro*- 
Quatre cents Orangistes ont pris possession 
vde la route entre Kkaberluy et l'aar ri« lierg. 
,On annonce qu'ils se sont emparé- d'une 
ferme et de pluaieurs chevaux de troupe anglnis. 
Leur but serait de s'avancer par Jaeobsdal 
jiflU de détruire le chemin de fer. 

Carnarvon, Sf7 mars. 

LSnterrupUon des communications télégra- 
phiques avec que a causé quelque inquiétuda. 
Yolksburg. 

Un laagerde colons soulevés est aignaté de la 
¡ferme de Modder-Pontein (district de Prieska). 
Londres 28 mars. 

On mande de Capetown au Daily .Veto* 
Le général Roberts viendra à C;apetown saluer 
lady Roberts à son débarquement. 

Les opérations ne seront pas reprises d'une 
,la attive avant un mnis. 

Let troupes du général Ctementa s'avancent 
sur Bloemfontein en ii autre oolouaes. 

Le gouvernement colonial a ordonné aux vo- 
loftUuros du Cap de se replier au sud de la ri- 
jriêre Orange pour ne pas acceatuer les haines 
le races. 

A Kroonstadt 

Lourenço-Marquez, mare. 

Le Standard and Dtgtfers News dit 

Le ministère de la Guerre à Préloriaannooce, 
le 22 mars, que les généraux Grubler et Olivier 
f allaient informé le qu'ils étaient dans le voi- 
linage de Thabanchu, a ant pu se frayer un che- 
min de Norvals-Pont et Stormherg travers la 
«artfe orientale de l'Etat libre. lis aont arrivés 
inainteoant il un point assez septentrional pour 
dissiper toute inquiétude en ce qui concerne la 
possibilité de voir leur retraite coupée. 

Toutes les troupes ont quitté la partie méri- 
dionale de l'Etat libre lors da l'occupation de la 
capitale par les Anglais. On s'attend à ce qu'ils 
arrivent Wynburg d'ici deux ou trois jours. 
Les généraux Grobler et Olivier opéreront leur 
jonction avec le général De Wet, et les fédéraux 
gèrent alors en mesure d'opposer une résistance 
VÛCite à lord Boiiarts. 

Kroonstad, 26 mars. 

On est informé que le commandant Olivier a 
péré sa jonction avec les généraux Grobier et 
gemmer, qu'ils sont sains et saufs, et que les 
Anglais se retirent rie Laeuw River dans la di- 
teciion de TU&banoUu. 

Le Siège de Mafeking 

Londres, 28 mars. 

la journaux concentrent actuellement leur 
.au sur le sort de Mafeking. 

Une dépêche de cette ville en date du 16 mars 
annonce que la garnison a encore quelques vi- 
vres, mais que les grains et fa tarinefont défaut, 
ainsi que le lait. 

En oonséquence, tes femmes et les enfants 
souffrent beaucoup, 

Tous les journaux estiment que la situation 
de Mafekuag ut tout à fait désespérée. 

Londres, M mars. 

Ou dépêche de Mateking annouce que, Inudi 
t%ni. les indigènes Bualong ont attaqué les 
Ils leur ont tué sept hommes et leur ont 
pris deux chevaux harnachés. 

La dépêche anglais* ajoute que les indigènes 
ont attaqué les Boira de tour propre initiative 
et que et le colonel Baden-Powell leur avait re- 
fusé d'essayer de prendre le gros canon des 
Bo4rS| ce refus aurait bien pu provoquer une 
TébellKin parmi les assiéKé* indigènes. 

Il »st naturellement impossible. continue la 
dépêche anglaise, d'empêcher les indigènes de 
Matoàing d'exécuter des attaques de ce genre. 
qat ne sont que des représailles aux yeux des 
indigènes pour la mort de leurs femmes et de 
Jean enfant* tué* pendant le siège par les 
4*_colonel Baden-PoweU a nommé nne cent- 
tniCTittfi pour étudier la question indigène. De 
gnadee difficultés surgiront fins tard, lorsque 
les Boèrs oommenoerout i se retirer sur Pre- 
,torie. car il est presque certain que les indigènes 
voudront se venger eut los ie eûmes et sur U& 
euimkU Uoo ik*r». 

Au Natal 

l^ondTes, mars. 

On mnnde de Ladysmfth au Daity 
Le bruit court que les BoSrs ont entevé loua 
leors gros canons des montagnes du Bigrgar's 
oerp où ils n'ont pas l'intention d'offrir une ré- 
«istanec sérieuse. 

Pr«»rta, 29 mars. 

Wb* ##p6che de l'année du Natal annonce qoe 
la «ISBtrtKitmn des minee dp charbon qoi poi»r- 
rain* être utiles aux Anglais rontinne. fln a 
fart water les trois pntts des charbonnage* de 
DiredM, et les machines ont été df'tniites. de 
eortc que cette mine eit inutilisable pour trois 
toota an moins. Dw préparatifs ont été faits 

pas mariée. que sur le ragistre de l'état- 
civil, .la. fille était. 

Btle n'acheva pas. Les larmea à présente 
tt#uffaieca sa voix. 

Out. oui. faisait paternellement le vi- 
eoo»te.Je comprends. Et alors. madame 
d&UferW. 

Eue m'a signifié fw'à partir de ca mo- 
meBt.« ma pauvre petite et mot. nous ne 
faisions plus partie. de son. personaeL.. 
̃ Comment! ulle a eu la barbarie. 
Ibis fiévreusement Manuèle la défendait 
Bh bien, quoi elle a eu raison, cette 
iemme. A présent que la méchanceté et la 
,haine oui fait leur oeuvre. présent qu'on 
a llgnalé llrrégularité de notre situation. 
nom portons préjudice & rétablissement. 
nousy sommes uu scandale. Et on nous 
congMfe. Toutes. elles auraient toutes fait 
tomme elle. 

Ah f nous ne tn^rWons pas cependant 
cette nouvelle sévérité du bon Dieu C'est 
injuste, allez, ce qui nous accable. C'est 
bien fn}astef. 

Et la pauvre femme se reprit à pleurer si- 
lencieusement. 

IA tteomte redoublait de bonhomie et de 
tarifant* 

Ceortge» chère amle.. Iais*e*mo! rot» 
donner ce nom. les mauvais jours pren- 
dront fin. 

toujours ü faut retomber plus bas. 

t- Mai», mot. je t»h dit en ajoutant 
tott depeod déeormait de Totre charmante 
pettteBolaate. Le jour où eUe consentira A 
Lui en avet-vous déjà parié?. 

P Maouéie, fui avait eacore dans la mé- 

jour achever la destruction des autres dtarlon- 
iages. 

La Fonderie da Jokannesburg 
Londrès, 28 mara 

On téVirr tphie de Lourenro Marquez aa Bail 
Telegraph 

Un inpi'ni -ur anglais venant te Transraal dé- 
clare qui xpkwion de la fonderie de Jefcaanes- 
trewe qu'on l'a dit. 

Lots d'être détruite, la fonderie n'a «obi que 
des dégâts peu importants. 

Quelques personnes ont été Uaisées par l'ex- 
plosion. nuis il n'y a eu de morts. 
Les Prisonniers boSrs 

Simonstown, 28 mars. 

La maladie fait de grauus progrèa à bord des 
transports su lesquels sont enfermés les prison- 
niers boêrs". Trois prisonniers ont succombé. 
Deux ont été «nterreseette ap-è»-ro»4i. Le pmvti- 
ton du Tra115va.1l enveloppait les cercueil». 
Une centaine de pTi»oiinier« sont atteints de 
la fièvre typhoïde. L'épidémie cause une grande 
iinxiété parmi la population. 

La Rôponae de la Russie 

Saint-Pétersbourg, t8 mars. 

La cliancfclleii« russ« a envoyé t*» répoot» i la 
demande d'intervention des Baer». Cette réponse 
eet conçue en termes a peu près identiques aux 
réponses des autres grande» pui-sanees. Elle 
et le plus granrl regret de ne pouvoir, dans les 
circonstances présentes, accAlerà lenr demande. 
11 semble à peu près établi que si les prési- 
dents Krüger et Steijn avaient adressé leur de- 
mande aux puispances avant de télégraphier à 
lord Saiisbury. le gourernempnt. anglai* aurait 
été pressenti en faveur des Républiques belligé- 
rante». 

Le résultat eût peut-être été le mème, mais 
après la déclaration catégorique et irrévocable 
de lord il il (Hait impossible il aucun 
gouvernement d'interwonir de près ou de loin. 
ACCIDENT DE CHENU DE FER 

Glasgow, 28 mars. 

Deux trains de voyageurs ont eu une collision 
ce matin. Il y a trois morts et .Jix-sept blessés, 
dont plusieurs grièvement. 

Un KA&ISUI QUI S EP FOBDWt 

Bruxelles, 28 mars. 

Un grave accident vient de se produire, rue 
des Pierres, à Bruxelles. Le magasin de chsus- 
sures, tenn par les époux Jamart, s'est effondré 
au moment où la patronne, sa demoiselle de 
magasin, un client M. Henri Marcotte et une 
dame s'y trouvaient. 

Tous ont été blessés, la principale victime est 
Mme Jamart qui se plaint de vives douleurs in- 
ternes. M. Marcotte a. été blessé à la figure et la 
demoiselle de magasin il la tète. 

LA SITUATION POLITIQUE Et( !TAUX 

Le gâchis parlementaire continue. Personne, 
pour le mom. nt. ne saurait encore dire comme 
on en sortira. 

L'extrêint; gauche cherche à profiter de l'indé- 
cision, fiisnrii ta confusion, qui règne dans tes 
«rclt» politiques, pour exploiter la situation. 
Jttsquù présent, sauf quelques manifestations 
insigniuajHes rie la part des étudiants de Home 
0t de Nupirs. U-a de Monte-Citorio 
ont peu <i'(;ili'.v (|,uis le pay.s. 

L'extr«"îiut! gauche est décidée à élargir sa 
sphère d'action. 

Aujourd Uni, en effet, elle a nommé ua^Épim- 
mission, cotnpo^ée de neuf dentés rameaux 
aocialisti's, à laquelle elle a confié le mandat 
d'étendre clans le paya i'agHation pour la réu- 
nion d'une Constituante. 

Quelques journaux conservateurs voient dans 
oette dccisiou des symptômes inquiétanls pour 
l'avenir; ils trouvent qu'il est urgent de prendre 
une résolution, quelle quelle soit pour eux, la 
pire vaudra encore mieux que de laisser l'inceo- 
die se propager dans le pays, et eutralnar, di- 
sent-ils, des conséquences autrement «raves 
que ne le sont les disputa byzanUnes du Parle- 
ment. 

LA RUSSIE ET LA BULGARIE 

Londres, 28 mars. 

On tnnn.lf de Vienne au Daily News 

Le bruit court à Soda que le prince Ferdinand 
de Bulgarie est sur le point d'embrasser la reli- 
gion orthoflox»-, ponr demander ensuite la main 
d'une graiule-duchessse russe. 

Sofia, mm. 

Le colonel Paprikow, ministre de la Guerre, 
vient de partir pour Saint-Pétersbourg où il va 
rendre ta visite laits à Sotia par M. Japatschiue. 
Ce.voyage est très commenté. 

Le Servioe de Deux Ans 

La question du service de deux ans et du 
ebiffre des effectifs a occupé, hier encore, toute 
la séance de la commission de l'armée. 
MM. Guyot-Dessaignes et Gouzy ont rendu 
compte de l'entrevue qu'ils avaient eue avec le 
fénéral Delanno et les chefs du premier bureau 
au ministère do la Guerre, et de l'accord qui 
s'était fait, après discussion, sur les chiflrcs des 
incorporations. 

il est établi que ce chiffre, avec le service de 
deux ans, atteindrait hommes. 

M. a montré que, surle nom- 
bre moyen de 215.6B0 hommes qui sont renvoyés 
annuellement dans leurs loyers, 75,500 hommes 
n'ont fait qu'un an de service comme dispensés, 
6,200 comme ayant été ajourna de deux an»; 
t'est plus de 80.W hommes qui n'ont servi qu'un 
an. il a montré également combien le chiffre 
anwMi des incorporations était variable par 
suite du plus ou moins de ripupur des conseils 
de révision Bnx!|ueis le* rninistrps de la Guerre 
ont, à diverses reprises, envoyé des instructions 
contradictoires. j 
C'est ainsi qt«\ sur un nombre sensiblement 
ésral de conscrits, larirenlain* ,iu ifénéral Mercier 
avait pour eftVt. pour i»r( c<" i(u. dadrneH™ 
!6ulement l'ti.mj exempt .1X10 ajour.: 
tnents, tandis une pciar I ̃ ;S!*9, la rir, 
laire de M. do Frpycinet faisait monter le nombre 
des exemptions à 39.O.» et celui des ajourne- 
méats à 70.WO. 

La commiîssion a «liVid»5 quV!> entendrait 
dans une pr'vhninc j^wrc îc ^-ém;ral de Gallif- 
fet, ministre de la ur lui confirmer 
•fficiellrm..if s>rr- sur le chiffre -des 
à celte diseus- 
5&e,nno hftmmr» était d-: 'Mhli. il 
faudrait un clt'ort b»0,: vim-iire 
1 pour avoir, en sus de i'euci ui, na> ou,»».»- 
j gésqa'n juge néeesisaires pour assurer ¡ 

naeire les dernières paroles dn Rotonde. ce t 
refus formel de seulement répondre à ce ( 
qu'elle commençait peine de lui deman- 
der. 

-Non. bUbsitiat-oUe. non. pas encore. 
Je comprends. Le moment n'était pas j 
venu. Vous depuis quelques juurs dans 
lechajrrln. dans ie deuil Et puis ce nouvel 
ennui qui arrivée encore. 

Mats enlln.. le moment viendra bientôt. 
Et je tompte sur votre appui, n'est-ce pas, 
rua chère daine, j'y compte absolument.. 
Et sans attmdrê sa réponse 

D'ailleurs. d'ici là. mettes-moi. je vous 
en pWe, à coiitrtbutiftn.^Si quelque démarche 
de toa part quelque ré- 
H ne p.trlL» pat de services encore plus 
matériels. wiix-là je D'ou pas vous tes of 
frir. mais un mot. un signe. tout chez 
met est à votre service. Avec Ludovic, 
nous sommes à voire disposition. votre en- 
tière diâposirioQ. e'est bien entendu, n'est- 
ce pas, madame. 

Oui. monsieur, fit Manuèle toute opprea- 
bien reconnaissante. vous me témoigne» 
tant de bouté. tant de générosité. 
Non, madame, je voudrais nimnlemeni 
vous puiutder qu'il j autour de voa» de 
braves et qe» TOUS n'avec pas. quoi«. 
que vou? tiisi* qB*Uii unique ami. 

Kt coinme elle amtt fait na f este 6ÑOu- 
̃ Que vous ea avez aa moine dni. te 
ne sai* quels sont les senSneats en premier, 
voyance. plus de solUettode surtout.. 
Et, sani.façon 

Avez-Vou» l'iateatioa de chercher autre 
chose t. 

tion et former les cadres avec le service de deux 
ans. 

L'Amnistie 

Une réunion nouvelle a été. tenue hier par la 
commission ^notariale de 1 amnistie, sous la 
préside»» de M. CUamageraa. 

Sans.. prononce sur te principe même de 
l'amniatJej la coiamissioa a commencé la dis» 
cussioa de l'article f da texte voté pa la 
Chambre. 

Elle a décidé d inviter le garde des Seeaox à 
lui fournir. dans te plus bref délai uosatWe, les 
renselgn«8B«jta sur les béoéileiaires divers de 
l'amnistie projeté»»,, tant pour les instances en- 
ées à l'occasion de l'aUaire Dreyfus que pour 
rétat de ceux qui ont été condamnés à l'occa- 
aion des troubles de l'Algérie. 

s La commission a résolu, en derniar lieu, d'en- 
tendre dans sa prouhaine réunion, après la dis- 
eti^ioa de budget- le ministre des Finances sur 
la partie fiscale du ia proposition d'ajnmstie. 
L'Impôt sur le Revenu 

M. Caillaux, ministre-dé? Finances. R'cst rendu 
hi«r devant la commission partetnentairft qui 
s occupe des propositions d'impôt sur le revenu, 
Il Celle eoiamitision avait voté, on le sait, dans sa 
précédente séance, une motion ayant pour but 
d'inviter le cabinet à saisir la Chambre pour le 
mars du projet d'impôt général sur le revenu 
dont il compte prendre l'initîaiiye et des dis- 
positions duquel nous avons déjà indiqué l'en- 
M. Cailiaux a renseigné la commission sur 
l'éiat d avancement du projet en préparation en 
déclarant toutefois qu'ir-ne pourrait arrêter le 
texte définitif du projet qne lorsqu'il aurait reçu 
commun'ft&tiondes résultat» de enquête qui se 
poursuit, sur les iastructions. dans diUérentes 
villes ou commuues, au sujet de 1 application 
éventuelle du système adopté par le gouver- 
De toutes façons, M. Caillaux a pris l'engage- 
meut de saisir la Chambre du projet avant les 
vacances de Piques. 

La commission s'est ajournée à demain pour 
rtisowter la proposition spéciale d'impôt sur le 
revenu que M. Mugmaudé a présentée. 
La Propriété artistique 

MM. Georges Leyeues, ministre de l'instruc- 
tion publique. et Miîlerand, ministre du Cnm- 
merce, ont saisi la Chambre d'un projet de loi 
ayant pour objùt d assimiler, au point de vue de 
la propriété de leurs œuvres, les sculpteurs de 
figures ou d'ornements aux écrivains, aux mu- 
siciens, aux d ordinateurs et aux peintres que 
protège la loi de 1793. 

La commission spéciale de la Chambre a 
adopté hier ce projet et anomtûéM. Louis Puech 
rapporteur. 

NOUVELLES MILITAIRES 

L'Epidémie d'Arra» 

Conformément aux ordres du ministre de la 
Guùrre, M. le Médecin inspecteur général Du- 
jardin-Iîeaumelz s'est rondu hier à Arras pour 
procéder une enquête approfondie sur 1 état 
sanitaire de la garnison de cette ville. 

Il résulte des renseignements qu'il vient d'a- 
dresser par télfVgraphe que épidémie de grippe 
qui sévissait dans la garnison d'Arras est en 
pleine décroissance, tant au point de vue du 
nombre de cas qu celui de leur gravité, et 
qu'eue ne présente plus un caractère alarmant. 
Au 3' régiment du génie, où j'épidémie est ter- 
minée depuis une quinzaine de jours, l'état sa- 
ni luire- est très satisfaisant. 

Au d'infanterie, l'amélioration de la situa- 
tion générale est manifeste. Aucun malade sé- 
rieux n'est entré dans les infirmeries depuis le 
28 mars, aucun réserviste n'a été atteint. 
M. J'inspecteur général Dujardin-Beaumetz 
tient spécialement a reconnaître la façon irré- 
prochable dont toutes les précautions hygiéni- 
ques qui s'importeut eu pareil cas ont été oppor- 
tunément ordonnées et rigoureusement obser- 
vées. 

Conformément à ses propositions, le ministre 
de la Guerre a prescrit l'allocation extraordi- 
naire aux troupes de la garnison d'un, supplé- 
ment de ration de chauffage et de viando fraîche 
et l'allocatioa d'une ration journalière de thé. 
NOUVELLES MARITIMES 
Les Marsouins aux grandes manœuvres 

La nouvelle que les troupes de la marine ne 
prendraient Pas part aux manœuvres du centre, 
dirigées par le générai Jamont, a causé une vive 
déception parmi les officier. qui espéraient 
trouver là une occasion trop rare de participer 
aux grands mouvements de troupes. Cependant 
leur concoures aux manœuvres spéciales du 
t5' corps et aux opérations sur le littoral de 
rOcéaa ne sera pas inutile-, ces troupes se fami- 
liariseront ainsi avec les opérations de défense 
des côtes. 

La Seeurité à bord des Sous-Marins 
Lorsqu'on a commencé la construction de sous- 
marins en France, tes ingénieurs et les officiers 
de marine qui collaboraient à cette oeuvre n'ont 
tout d'abord songé, et ceci fait honneur à leur 
dévouement, u rechercher la solution du pro- 
blème si complexe de la navigation sous-marine. 
ils ont voulu créer l'engin, mettant au second 
plan les préoccupations de sécurité du personnel 
en dehors de l'etanchéité proprement dite du 
bà liment. 

Le problème résolu, le sous-marin naviguant, 
plongeaut, émergeant, marchant sous l'eau et 
lançant sa torpille, il était indispensable de pré- 
voir l«s causes d'accidents et les moyens d'y 
remédier. La coque des sous-marins, bien que 
construite en vue de supporter de fortes pres- 
siona extérieure», peut cependant être crevée 
par un choc et l'envahissement par l'eau coule- 
rat le aous-marin ainsi que eon équipage. Hé- 
duire A rien toutes les causes d'accident est im- 
ponsible, mais il était du devoir des ingénieurs 
d'en diminuer les chances, d'en atténuer les ef- 
fets» et de prendre tontes les mesures possibles 
petit, conserver ta vie des courageux marins qui 
vont fUJ'ronter les profondeurs ,ie la mer. 
C'est ce qui va être fait dans les sons-marins 
en construction et ceux qui seront inis prochai- 
nement en chantier. Quatre petits sons-marins, 
I le l'arfadst. le Kornynn, le uname et le lutin, 
<i>>" la construction s'effectue dans l'arseaal de 
fort, seront disposés de manière à empé- 
envahissement complet de la coque par 
î :au, tout en maintenant l'équilibre du petit 
Tous lr« quatre sont a compartiment!* ét^n- 
ehns: s'il arrive un Accident, si une voir, dVause 
produit dans nn compartiment-, on peut le fer- 
!̃̃ nent au moyen de portes égale- 
i. h ..•) ̃'̃•*•<̃ ferme et envahi 
soit l'av.mt ?• ;<it vers le fond 
»M \p hut f- ne se- 
ciil nas tv ;ù*r>dmême. 
'tu ^.jïi^*ji u n;i:it»;,r la >Uibilité; C'tîSt 
Je gueuses de fonte qu'on fait" contre- 

Il le faut bien. 

Il le faut. non. Puisque mademoiselle 
Rolande, quand elle voudra. 

Ces projets. même au cas où ils abou- 
tiraient. ce que rien encore ne nous permet 
de supposer. ces projets ne pourraient pas 
se réaliser de si tôt. Et d'ici ii. 

Vous voulez. continuer votre vie in- 
di4 pendante et active. Je comprends. je 
comprends. Eh bien 1 il va falloir chercher. 
Et lui prenant cordialement la main 
Voulez-vous ma permettre de vous aider 
confuse. très trouble»?. 

Alors, c'est oui. Par conséquent, mettes- 
vous-y de votre côté. moi, du mien. J'ai 
des relations, je m'en servirai. A l'occa 
sion elles pourront faire ouvrir tout à fait 
la porte que vous au moi aurons entre- 
bâillée. C'est dit. hein ?. 

Vous êtes le meilleur des homme». 
Non. un bon homme, voilà tout. Demain 
je me mets en campagne. Vùu* ,le mêtn" 
résultats de notre journée. 

Allons, faisait-il ea se levant, il n'y a pat 
au monde qee l'institution Laferté. que 
diable 

il la satusit déjà, lorsque, comme s'il avait 
failli oublier quelque chose 

Ah moi qui ne pensait piua I.- J'avais 
justement quelque chose à rom remettre. 
Et tirant s*a portefeir roehe 
Vingt-cinq leçon» à chère ma- 
dame, ça fait doux ceat eia«j mit* francs. De- 
puis ce matin j'avais dans mon porte-mon- 
naie eette petite somme à votre intention. 
Il déposa les billets de banque sm h table 
et, tendant une dernière fois la main à Ma- 
«uuèle 

poids dans les _ras compartimenta. Le bàti 
ment continue àHoUer et la sécurité éa l'équi- 
page est assurée. 

Endn le danriar dispositif aoar prévenir les 
accidents consiste ea «a cylindre plaeé t t'avant 
dans un manchon à eau qui rappelle la système 
de la presse hydraulique; ce cylindre permet 
d'amorhr un chae dans une certaine «assure et 
protège l'avant. 

Tels sont les derniers progrès réalisée dans les 
sous-marins ils sont due à Il, ingénieur Mau- 
gas, professeur à l'Ecole du génie maritime. 
CU. GËli DE LA SEINE 
Séance du mercredi et mrm 

La séance est ouverte à trois heures quarante, 
sous la présidence de v > nr,'>i,i,nt. 
pulation de la Pranct. .̃ cj,u*c" principale, 
dans les campagaes, le r-^ciiiie sueeessorai tet 
qu'il est établi par le Code civil, fait renvoyer à 
la 4* commission on prejet de v»e tendant 
Il A la nioditlQ&Uea de l'arUeU. du Coda 
civil dans le s^ns d'une augmentation de quoUtà 
disponible; 

2*A l'abrogation du paragraphe 2 de l'article 832 
du même Code, dont l'app lication est. dans un 
des cas, une cause de rulue pour les familles 
nombreuses 

A ta modification du taux des droits ie snr- 
ceseionen ligne directe, de manière à les rendre 
inversement proportionnels au nombre^Ées hé- 
ritiers. 

Le cnnseil approuve ensuite les conclusions 
de ses commissions relatives à des modifications 
de tracés de certaines lignes de tramways et 
aux prolongements du parcours de certaiines 
autres. 

Il enregistre de nombreuses protostations sou- 
levées par la lenteur des travaux. 

LE ilRECTETJU DES AFFAIRES DÉPAnTEMKN'TALES 
promet de stimuler de son mieux l'activité due 
concesaionnaires. 

Lutin il reuvoie à l'administration, avec avis 
favorahle, une pétition de la chambre syndicale 
du personnel de la Compagnie des omnibus soi- 
licitant la concession d'une lioie de tramways 
électriques de Charenton 9 la place de la (Jeu- 
corde par les grands boulevards. 

M. PAUL Escroren fait voter une subvention 
d*1 francs aux régates internationales de 
Parie. et une autre de francs l'Union vé- 
locipédique de France pour l'organisation du 
graud prix cycliste. 

ÉCHOS ETRODYEUES 
On annonce la mort du comte Beue^ietU, an- 
cien diplomate. 

Son nom a été maintes fois prononcé depuis 
les événements tragiques de 

Il était ambassadeur à Berlin au moment des 
négociations du maréchal Prim au sujet de l'ac- 
ceptation de la couronne d'Rspagne par un prince 
de la maison de HohenzoHern. 

On se souvient de la célèbre entrevue d'Ems 
et de la fausse dépêche de Bismarck qui fut la 
cause déterminante de la guerre. 

Le comte Benedetti est mort chez la princesse 
Mathilde, 20, rue de Berri, où Il était tombé 
frappé par une double congestion pulmonaire. 
Le comte BenedetU, qui était retiré de la car- 
rière diplomatique depuis la guerre franco-alle- 
mande, était âgé de quatre-vingt-cinq ans; il 
était grand-croix de la Légion d'honneur. 
On a commencé ia apposer hier, sur les divera 
chantiers de travaux publics parisiens, des affi- 
ches par lesquelles le ministre des Travaux pu- 
blics porte à la connaissance des ouvriers la 
liste des travaux se rattachaat à son adminis- 
tration qui sont ou vont être entrepris dans tea 
départements et qui réclament pour une 
main-d'œuvre nouvelle. Ces travaux pourront 
occuper, d'après les prévisions les plus exactes, 
environ personnes, dont la liste donne les 
détails par corporation. 

Les ouvriers actuellement employés à Paris et 
qui vont successivement cesser de l'être trouve- 
ront de la sorte immédiatement où s'adresser 
pour chercher à nouveau du travail, et n'auront 
pas à redouter la période du chômage. Des faci- 
lités de circulation leur seront d'ailleurs accor- 
dées pour se rendre sur les lieux de travail. 
A Vendôme (Loir-et-Cher) a eu lieu, avant- 
hier, la pose de la première pierre du monu- 
ment élevé la ménroire du maréchal de Ro- 
chambeau. 

M. le capitaine Renou, chevalier de la Légion 
d'honneur, vice-président du comité; M. le comte 
de Saint-Venant, secrétaire M. Royan, vice- 
secrétaire M. Hamar, statuaire; M. Starr, di- 
recteur d'usine, originaire des Elats-Unis; les 
membres du comité des fêtes et la presse locale 
assistaient la eérémonie, ainsi que des officiers 
et un grand nombre d'habitants. 

Des drapeaux français et américai ns décoraient 
le chantier. 

Un télégramme de sympathie a été adressé au 
général Porter, ambassadeur des Etala- Uni» à 
Paris. 

L'inauguration de la statue aura lieu le lundi 
de la Pentecôte. 

Un ami de Berinreau raconte son dernier 
voyage à Paris: 

Les ciceroni y sont stupides. Ils n'ont pas 
l'idée du style noble. Voulant visiter le Pan- 
théon, je dis à mon guide. • Menez-moi anTem- 
ple de la Reconnaissance nationale. Savez-vous 
où il m'a conduit?. Au bureau central du Mont- 
de-Piété. 

LA TEMPERATURE 
Jeudi ff mars, Il' mur at l'armé', <p' j >»<• du prin- 
temps Saint EHrtnm. 

Lever au snien S "̃ 47,cout!Mr a 6 A. 14. Ltper de 
la urne a h. st. ro«.r ai $ la. I. 

Temps Incertain pendant tout* la journée d'lii«r, 
mais iKMirtaat un peu plus agri1»!'1» «̃̃«̃ "<̃»'̃̃ .-<inm- 
La dépression siRnàlé> près d :•̃•»- 
| iNicp. 751 m 'ml. 

Le veot est assez fort du imd-ouest sur nos cot<"8 
de ta Manche il ett modéré d'i-ntre ouest et nord 
en Brp.tafînc et en Provence. 

t Des pluies sont tombées dans FoueSt de l'Europe: 
>̃ F; on a recueilli -il m/W (T*a« Nifie, V> à 
i. :̃ • ? aCirrmont, 6 à l/MV:Bl. 
̃' de la neig*; dans Test et un orage à 
La températare s'e«t relerécdans le centredu con- 

À demain. Et bon espoir. 

Il était parti. 

Et Manuèle, avec des larmes aux veux. 
cette fois, des larmes d'attendrissem'ent, se 
prit à murmurer 

Comme il est bon. Comme, en dépit de 
ses manques de tact, it a des délicatesses de 
coeur! 

Il prévoit que je pourras avoir besoin d'ar- 
gent. Et il a ̃̃• trouvé ce pré- 
texte pour me :ette somme. au cas 

Oui, c'est un bien brave homme. 
lier avec 

une e 

Scèij-; dr ïi- 
sitôt Ludovic. 

Et de confidences, oui. 

Alors. Quoi d" n«iif ? 

Quelque p'?u. 
Qui rue gène r, 

Ccstt 

C'est qu'elles ont de l'argent, ces fem- 
mes 1â. 

Oh! elles ne doivent toujours pas en 
avoir be«acewn. 

Il haussa les épaules. 

jo vnv,< mille »«d&s$, b«aa- 
cotip iiie francs. 
w.u* ;ivv T*nt entendu. 
ViHifi mi -»! EHes ont vingt 
mille fritte». •« nrueut! 

Eu beames eketnin de 
fer. es qui tevieat au même. 

C'est de la fantasmagorie 

Non. Ça ne doit pas tant nous étonner 
que ça. Ça ne devrait même pas noua 6\on-1 

tinent elle éteft Mtr natta 19, àHaparanda, t 
On a Paria. « A Brest. 17 a Alger et Monaco. 

Bn Fnuice, cill maaiux est probable avu 
«Te r-w» dans le nord la tenipérature va se relever 
et se rtpfroater 4» ta aoNMl«- 

̃NT dw Hmrû. mer acHea AOUnkerquo sur la Maa- 
o»r h>5iu8e à Marseille, peu Agitée i Sicié et 
BnOame, mer peu »*ll*« aux Iles Sanguinaires. 
V»*»«i:otis aniiospnéfi<m>» dn mercredi 38 mars, 
à noire aalle des dépêches 

HÏITPEi iULJUMiimia TOKRXOliK rRK 
A S h. matin -/• au-dessus dv 
Midi S0 •/• Ui> 

4 h. soir » •«• f ̃– 

Minuit 7iJ •;̃ T 

NAVWATION Fï-UViAlX 98 mara,1 7 hearet du 
atana. 

Hauts-sksk. Pont de Se' v.i, 
éi-iu*i> de Varena«*, .-îi ̃ pont 
deCorbrf' !̃»• «kriusp rts !• .S5. 
lifert. :̃̃'̃̃<̃ 

BAS' Il -:li;tM«r!l, î^l; 
pont de la IVunie'.ie. i"l; pont Royal, 8^i: «cluse 
de Sure&ne», barrage de Hczou», 2"fl« pont de 
Mantes. eciuse de MiTicourt. Wt. 

Oise. Barrage de venetta. et. 

LES TRIBUNAUX 
UIIE SOMNAMBULE FANTAISISTE 
On se -souvient que le 11 janvier dernier le 
tribunal corructioQU*! de la S»iu« avait «•on- 
daîniiê par défaut, à six mois de prison, une 
somnambule de Lyon, Mme Boulanger, pour 
diffamation et menaces envers Mme Péan, veuve 
sur" l'opposition 

lettre cmée 
Nous en extrayons le passage suivant 
On me dit somnambule, ce n'est pas exact. Je 
me contente de prouver la vérité par correspon- 
dance et je guéris promptement ceux qui t'aar««- 
aent i moi par une alimentation spéciale que je 
leur conseille. 

Mais ceci n'est pas le but de la présente qui est 
le suivant. Je vous serais bien obligé si vous vou- 
liez m'avancer 6 à 600 francs pour faire le voyage 
de Paris, somme que je vous rembourserai par 
acompte comme vous T'exigerez. 

Nou- si le proourtiur de la Uépsibii- 
que la demande de la dAme liou- 
nambule étatt hier à t'aud 

Peut-être songe-t-eiie iL -TCer ses ta- 
lents de guérisseuse pendant 
Le tribunal a abaissé sa peine de six mois il. 
quatre mois. 

LA MALLE SALUTAIRE 

La cour d'assises de la Seine, après plaidoirie 
dc M' Démange, a acquitté hter nne jeune 
f..mi>.n nmnni»,. éontino Neveu, accusife de 
.i servante, avait dissimulé 

sa fcTOShtissc, puis, uuand Tenfant était né,l'avait 
carhe dans une malle où se trouvaient des vête- 
ments de laine. 

Ce fut après le transport de la mère l'hôpital 
que le bébé fut découvert. Grâce aux soins qui 
lui ont (Hé de suite prodigués, il a pu vivre. 
Une circonstance assez curieuse a décidé les 
jurés à ae montrer particulièrement cléments 
envers Léontine Neveu. Des médecinssont veuus 
déclarer & la barre que le nouveau-né, venu au 
monde avant terme, aurait surcombé s'il n'avait 
été précisément mis dans cette malle, véritable 
couveuse, au milieu .•'̃• -.̃'•'•̃̃vents do laine. 
L'instrument du enait, par suite, 
l'instrument de salin qui a valu à Léon- 
tine Neveu d'être rendue à la liberté. 

Un hroga» meurtrier 

Dans la soirée d'hier, vers dix heures et demie, 
un individu entrait dans le débit de vins de 
Mme Joséphine Leroix, ftjfée de quarante-sept 
ans, boulevard Ney, et se faitait servir successi- 
vement plusieurs consommations qu'il reloua 
ensuite de payer. 

La patronne de t'établiasemcnt, aidée d'an 
jeune homme, Louis Carré, âgé de vingt ans, 
garçon nourrisseur, voulut expulser l'individu, 
Biais celui-ci les renverra sur i« parquet, brisa 
une partie du matériel et s*éloigna ensuite en 
disant 

• Je rerimiirai tout à l'heure, et si vous ne 
vouIhz [wt-f [ne donner i boire sans payer, voua 
aurez à vous en repentir 1 

Il revint en effet v ',cure! demanda 11. 
boire et, sur le refns ie de là débitante, 
il saisit un tabonret, i< uiaouti comme une mas- 
eue et en asséna un coup turriblc sur Mme Jo- 
séphine Loroix. 

La malheurense s'affaissa ensanglantée, tandis 
que Mn n»eurtrier s'ampressait de («rendre la 
fuite toutes jambes 

Poursuivi par plusieurs personne», le fuyard 
fut rejoint sur le talus des fortifications, mais 
il opposa une résistance acharnée, et il fallut le 
ligoter pmir le conduire au pofît'1 dp police. 
C'est un alcoolique invti. ̃ <é .Iules 
Lclong, âgé de trente-quatre »̃ r cou- 
vreur, demeurant rue des il il a déjà 
été condamné plusieurs fois pour coups et bles- 
sures volontaires. 

Après interrogatoire il a été écroné au Dépôt. 
La victime, qui porte à la base du crâne une 
blessure profonde, est dans un état qui Insplre 
d'assez vives in<iiiiéUiri*». 

Le Orame du bonitoard ffochechouort 
Pans la soirée d'hier, vers o-ze heures et de- 
mie. M. Charles Dufour. Age de trente-neuf ane, 
imprimeur, demeurant 17, rue Urdoner, passait 
en face du numéro du boulevard Hofli^rhouarl, 
en compagnie ̃̃" i t h i 
ans, quand un ;U vw- 
Icmtnfflt. 

L'imprimnur, qui avait remarqué Itm allur»« 
loucbe«(lp l'individu. reprit non chemin «ans pro- 
tester, in;>' ̃< instants plus tard, le jeune 
homma .«c vant lui et s'écria en bran. 
dwWmt un t •̃ 

Toi, mon vieux, tu vas y passer ainsi que ta 
E! froidement, il tira quatre coups de revol- 
f.,i -••"înte par l'un tien 
̃ traversé et on 

i ù »ip. voînine, où les 

Hrm état a admisaten à 
l'hôpital LaribiM- r> 

Son forf;*it accompü, le meurtrier avait pris la 
r "rmann, 
A rang! du boulevard 

ner du tout. Pasteur autrefois, en avait dit 
un mot i Madeleur. il apport)': delà- 
bus un portefeuille garni. 
Alors. c'tîét donc inutile ce que vous 
vesez do l*mr faire. 

taUonà la maîtresse 4u pen- 
sli>n; 

Oui. ça les met dant l'embêtement, je 
ne dis pas. mais ne les met nullement i 
notre merci. 

C'ett bien i «pie. 

Il fit pas dans rateîier. tans 
achever sa phrase. 

U réfléchissait.- les «eareite freaeé* fait 
si préoccupé, que Ludovic 

Que diable ruminez-vous dont' 

J** mé d»»m-\n<î« si vous <*« eapable 
d'nn acte dénertrie. 

Et sapprocliaut Je lui 

Tiras 1a -«►– -">m*rte 
%"on<î nous toathou» 
au bn! 
On (ttnit 

voyai." 
pété" un 
gros 

Ct.i u>ui. »i itou* savons en tirer 
parti. 

Ami:- 

V»«s ̃?, f orameat t, 
n loi mit sa inauï traîne «ar répwaie 
va., team, 
vous aussi 1. 

Je vou» écoute 

la Goutte- l'Or, le retourna .soudain et 
braqua un revolver *w |i- Albart Li«'r:iiann.qai 
G»4éniiei-, tonteiikL pe perdit p.. i 
«mmuuU 'iiiM fil ̃•'̃f^m Par deux 
utMUoro iû de la rue de la 
t, 

M*ljtrt ses p.- 
nareaw, iindhiilti fut c«n.!uîl 

contrat de •"< •̃>•» du dix-hu 

semaal. oà t se nom,' 

Cb,»rd,lLgê ..vis, ouvrit > a- 
rant 8. impasàv ::̃ ̃ 

Fouillé, il fut (l'un revolver 
ilïna se» ve'.o- 
ments. L'arme, qui est du ciitinre de sept nrH- 
limetrea, eantea»it aneore deux carUmclies non 
Urées. 

Qearpw UdHHé, qui dtait «*nau dIM le 
.i* .if.lrs qui fr^_ 
<; "lia h' sobri- 
ni. ,î .•̃ \iinadewia» 
tciup^ •̃s 
4« ̃ in.i.rni tuua ic ,il*- 
huilieiue i 

On il truir sur lui un* luit» de 
fouscripliou ta faveur «lu malfaititur Lucien 
l>c M-tutntpe, i iiuWuj- de teiiUiivo criminelle 
r, ;r la personne du gardien de la paix 

Tués sur fa ¥oi» 

< 
..i -t 
Vei> nt 
» la Ii .i- 
Vint le (raui <H* tnaterici 
fmùt s4j»int-Dw«!«. 

̃̃.̃ '̃̃* 'ignaioe par le Dit-) de 
r 

Ii ..i{ ies Icux ii< 
;mps de tern nt 
<̃ ̃̃' ̃ j^ le 
r a-î.>o. 

,jeté psr la ma- 

Chiuc sur >̃•̃ >' ̃ ̃ nid 
étai! humi ua 
'̃̃̃" 
i- 
-ur 
une de cmquuiilc niètris.s. 

Pendant ce temps, d'autre. a'einprwjsawnt a«- 
prèsée Leturdu. 

Ce dernier, qui avait de très graves Ueanirea 
au rrâne et tes deux jambes hroyérs, rrppiriit 
ewwn». l,p remmis«aire 
aussitûi sur !<• lUiài,n/ de i'a>'c. or 
Lm:ui>is>< n-, nmis 
le iruilaenreux expie» en arrivant ta gare du 
Nord. 

Les irs ont 
été ti ..pamul 
tous ne:i\ i:1., avetii: i-Mme-Saint» 
Denis, dès que le m*- terminé ses pra- 
nueres cunsUjUtion^ 

Le Fort Pelionu 

'fstation HKWvemeni opérée 
Maunn, sr.o>Élat>i,i .^anal 
i1 JarJin de*-PIanti: ..Lion. à 
coui|> rixes 
et agi -ée à «a 
nommi- .t'-un u rnomveé «a 
raison de xa foi ilé • la Ter- 
reur des Pi.iiiU 

L'hercu! ire la 
convocatioi sirainte 
par corps qu Juge.. table, il 
avait bîirrtradé et fo: ta rue 
Puliveau. Muni de de: vi.l.^r 
et d'un nombre incalculable <(<̃ *s, 
il attendait In» agents. 

Ceux- vinrent l'assiéger avant Hier soir Ils 

tante de projectiles de toutag sortes, snTtont d« 
flacons de diverses grandeuri!. 

Hier matin, devant la foule des voisins ras* 
semblés dans la rue, les assiégeants résolurent 
d'en finir. Ils coromençaiunt à démolir les forti- 
cations de la Terreur lorsque, soudain, 
maquignon fit. nn« sortie. 

Tirant un grand nombre de coups de revol- 
ver, brandissant un de se* coutelas, il se prért- 
pita sur les gardions, qui avec lui 
nne lutte des phis sérieuses. Au prix deqnelqaer 
ecflhy mose*, ils arrivèrent à éiisJ'Bier 1181.-ce_. 
Cefui-ci continua la rixe sauva». U ne fallu? 
pas moins (le sept homuMS pour le ligoter et 14 
tratuer au commissariat de police, SUT») par up 
cortège de curieux. 

A prou un interrogatoire sommaire. M. • Teiy 
reur avouant les innombrable»! méfaits qu,' 
lui étaient reproahés, a été envoyé au dépôt, pou» 
la plus graadc traoqnitflté chJ volslntf e. 

La Feu 

Un violent incendie a ccnnulfttement détruit. 
hi«r, vprs oinq heures du soir, un grenier t 
fourrage situé rue du Pau&ourg-du-Templa) 
appartenant un nourrisseur, M. Daibrut. 
En quelques instants et malgré la promptitad» 
des secours, tu flammes avaient gagné tout 
l'édifice. 

Le feu n'a pu être 'teint qu'après trot* heure* 
de travail. Du grenier à fourrage U ne reste que 
des décombres. 

•w». On a retiré de la Seine bier après-midi, t 
trois heurus, à 1'tie des Cygnes, le cadavre d'un 
inconnu paraissant âgé de quarante ails et con- 
venablement vfau. lA corps De semble «voir ̃ 
j ou rué que quelques heures due l'eau; il a été 
envoyé la morgue. 

BULLETIN DU TRAVAIL* 
LA COfimuSIOll COflSULtlTtVC 

T1 dnit êtw procédé le M avril prochain tu re- 
nouvellement de la commission con-uJUtive de 
la Bourse du travail. 

Les commissaires actuels donneront ce soir, 
Sallfl riw i*-ofiWr*n<tes, 3, rue dU Cnit,eao-d*Bafl, 
compie rcH.iu de leur mandst pendant l'on- 
Le ir ces fonctions eeront 
close 

A 0ECA2EVILLE 

La Compagnie de Uecsievillf vjfr-.f de faire 
Ua': Compagnie dit av 

d'avu ivriers et avoir agi confor- 
tiuu de gr> m 

Pour tes avoir. voiu i-\m Won décidé à 
un effort. liardiï 

Voilà celte fem .i'apprénant 
.:iè iu"a dit 
où était celte fr 

A quoi ç;t 

A «avt>ir <n>< lit 
salon où vous }.ir 'F 
Il 1111 coffre. un peui seciie a-m* 
le mur. 

Eh bien 

Deux lioHiinr»» armés êe J>on* outil» 
n'oot pas besoin d« beouAoap ̃'̃• pour 
desc«Her urne petite botte <-cy, «a. 
aïlioa# 
oambriolt 

la pia« al»ée. 
.à n«u«. 

nuK's déjà dans U 
plate. 

D'ac 

Et! 
mut »ur .^t 
sur ce br isl 
sur son e.\ 

D'aii. >• 
iritltiont d Ss:>7> 

:non cMr\ i\ 
P'jmt 
r eu irait! Il \le t>a hMir* 
yuui est d- votre pkat 

Je vais vous l'exp liq*i«r, 
(A tuivrt.) Paci BxsnraT. 

