s s

Le T^etît I?en?l îei casion de discuter le point de savoir s'il faut euvoyer de nouveaux secours aux troupes angUàsea engagées dans une guerre étrangère

En Australie

Melbourne, 23 décembre

Les préparatifs pour 1 envoi d'un sou#eau contingent de Victoria au Cap oui poussés active

Le contingent de la NouvaHe-Zélamie s'embarquera à "Wellington pour le Cap le U janvier bord du Wativera

On tétégraphie d'AdelïMe fie lu opérations d'enrôlements de volontaires se poursuivent aciiyement

Lord Roberts et les Chat

Londres, 23 décembre

Voir, une anecdote très curieuse que nous

Empruntons un des journaux tes plus sérieux de Londres. The Dnily Teleqraph v iJTISât espérer que les Boërs ne connaissent as l'antipathie profonde de lord Hoberts pour

Pijttda-ut une bataille sous Caboni, le gênerai tntwitf de son état-major, restait, comme à

THafcftlHlr impassible sons une srr le de balles

Et dbos. Tout à coup il se mit à trembler. Cet homme qui a vu cent batailles, montrait, avec des pestes désespérés, les sommet d'un mur qui ne trouvait à enté, de lui, Les ofi&BierB de son ét t HMj r, tomrnant leurs yeux dans cette direction, virent, sur la crête du rnur, un chat demi iBorl tUi la!La. On chassa h; -chat et lord

Boberfs reprit possession de îui-ro6m

Un rtre à à Mondafoy, un aide de camp çe"Wodnnt au quartier génoifil pour accompagner 1e commandant en chef an roeBS, le trouva a , presque évanoui, regardant on petit chat mi se frottait le long de ses jambes

Un littérateur connu, qui a beanettap voyagé en Asie, en avait rapporté un magnifique chat etétait, naturellement, très fier de re montrer a ses amis. Lord Roberts dhmit chez ce littératenE. lorsque le chat entra dans la salle à m o gsr et sauta sur tes épaules de l'uni phytrion l mé<iiiitoBienl, lord Hoberts expliqua, avec embarrus, qu'il avait oublié un rendez-vous impwtent et se voyait dans la nécessité de se reti rer. Mais comme on insistait, il resta, à la cundition cependant que l'on éluignit le chat

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du samedi 23 décervbre

Séance de clüture la Chambre s'est occupée de l'accident de Montmoreau et de la crise iioufllcrc. M. le ministre des Travaux publics a promis, sur le premier point, d étn<tier les responsabilité. engagées rians la catastrophe, et sur le second, de chercheur les moyens d'attéri" r pnnr les ouvrier et l a petite oonatrai matcurs, les effets de la hausse très considérable du charbon

Put; à sept heures quarante-cinq, M. Waltluck-Kousscau, président du Conseil, il donné leetim du décret de clôture

La séance est ouverte à quatre heures et demie, sous la présidence de M. Paul Deschanet

M. Jumel adresse à M. le ministre des Travaux publics une question sur l'accident sur venu à MonUnoreau, à 25 kilomètres d'Ang uiérnc, sur la ligne de Bordeaux à Paris

M. Jumel rappelle que le train devait partir de Bordeaux à 10 il, 30 et le train 24r à h. aux allures de 72 et 75 kilomètres à l'heure

Le train 22 est parti à 10 heures 50 avec vingt minutea de retard, et it a été tenu compte de ce retard pour le second train

Malheureusement, on n'avait pas vérifié la machine du train 22, et le train fut obligé de stopper avant d'arriver à Angoulême

L'orateur, qui était dans un wagon de tête du traiu, avec M. Jules Legrand, ancien souseecrétaire d'Etat au ministère ds l'Intérieur dit que l'on a attendu au moins cinq minutes en rase campagne à ce moment, on reçut un choc épouvantable le train 22 venait d'être tamponné par le train rWCIDEUT DE ÏWKTMoKÊIU

M. Jumel raconte alors les scènes douloureuses auxquelles il assista, les cris et les gémissements des blessés, le sauvetage opéré par quelques soldats dirigé par un maréchal des logis d'artillerie qui passaient près du lien âe l'aecident

Ce n'est qu'après trois heures et demie qu'arrivèrent d'abord une locomotive de secours et ensuite un train de secours

On arriva comme on put à Angoulême là on s'occupa d'abord de former uri train pour conduire les voyageurs à Parte, et pendant pfns d'une heure on oublia les blessés laissés dans les wagons du train sintstré

Ce n'est qu'à l'état d'affolement des employés dé la compagnie qu'on peut attribuur un tel et si déplorable oubli, dit M. Jum t

L'orateur recherche les responsabilités de t'accident

Ca locomotive du train 22 était en mauvais état, et on le savait avant le départ. Quand le train 22 a été forcé de stopper, le chef de train n'a pas obéi aux règlements qui lui commandaient d'aller couvrir son train en détresse; il est resté inerte pendant plus de cinq minutes, qui lui auraient suffi pour aller couvrir son train à plus de cinq cents mètres li. Pierre Baudîn, ministre des Travaux publics. dit que la voie était couverte de verglas, qu'il était extrêmement difficile de mar cher

Il. Jumel affirme qu'il n'y avait pas de verglas

D'ailleurs, l'enquête éclaircira les faits. L'ora'teur demande au ministre de rassurer les populations, émues par le retour trop fréquent de ces accidents

M. tafterre déclare que la nuit de l'accidsttt il a fait cinq à six kilomètres à pied parce que sa voiture ne pouvait continuer sur la glace; il donne ce détail pour rectifier, ' ur la question du verglas, l'observation de il. Jumel

M. Chauvin demande a transformer la question on interpellation les WINISTRE DES TBIMUI PUBUCS

M. Baudln, ministre des Travaux publies

Tecomiail que les accidents de chemins de fer se sont répétés avec une fréquence duplorable depuis quelque temps; il présentera à ce sujet quelques observatious à la Chambre ga^ile^ elle avait sous les yeux le répugnant peetaelc des vierges Mies qu'elle renconiraU wui son chemin et qui lui produisaient l'effet des ilotes ivres sur la jeunesse de

C'est erifln qu'en retrouvant sa mère chaque flc&l.TBUV d'un employé de commerce d'une probité scrupuleuse et caissière elle-même tant qireUe avait pu travailler, honnête temrtœ.Mfifi une faute et sans une tare pendant toute une laborieuse existence, elle écoutait lMMonseils de sa tendresse et lisait dans ses yaflK^'eSarement et la frayeur de la snuilhtmpNBipie inévitable qui pouvait flétrir les deux entattta qu'elle adorait et pour .quelles elle tremblait sans eesne

Pour Vatentine surtout, plus Jeane et plus exposée que l'autre parve qu'elle était plus

La sortie du Printemps twdatt à se faire

Hême aucun indice ne l'annonçait comme

Pauvre Lucienne mnnrror Vdrttttie elle sera exténuée

Paul Tavernier profita àe re retard êtes paanre, Vstesttae, reprit-il et vous pourriez être riche

Jfe i vois pan

WHtÊmme e t !o . ûn-il

PWirtruoi revenir sur ce sujet Voas eonnaiBRez mes idées

EUes peuvent changer

Pas pour lui

Il veus iépteit-flene Men! C'est presque de l'aversion qu'il vous inspire

Non, mais je ae veajt pas en entendre parler

Pourquoi de k Qire, il est fou î-r^Jàga iioutc i vous pu U que

Il expose Sans quelles conditions l'ifecîdent est arnvé la vitesse du premier train avait té ralentie par le vergLia, qui faisait patineur dfl s'arrêter que le chef a pu se porter à l'ar riérepour le couvrir; il a èrae fatM être écrasé; un choc épouvasUMi s'est produit les dernières voitures du premier train ont été irisées, il y a eu deux morts et douze blenés, dont cinq grièvement

Le iniaUtre constate que la mAchio du train en Hiriii m iirîrrrnn était ea mauvais état; eUe a été mise sous scellés

Le raraistrp a enjoiat aux iagémeur de poursuivie toutes tes responsabilités, d'accord avec le parquet

Il les poursuivra lui-même, si tant qu'elles soient placées, si difficiles à saisir qu'el les et le ut, car ce sont lea plus imporUutcs t il ne faut pas oublier que si les humbles responsablliés d'agents subalternes sont plus aisées à surprendre, elles sont souvent engagées par les défauts et les lacunes de romani sation supérieure

M. Baudin expose les mesiape ^>il compte ordotuier pour prévenir le retour ¡., ces accidents on devra organiser le îonetkwraemeift automatique du bloek-eystera et la multiplication des postes de bloek-system on multi pliera les voies de garage. on augmentera le matériel, enfin on tiendra la main à l'observation des règlements sur la marche des trains, de manière à rendre les t'ompagonies responsables des retards

Enfin, 18 nflnistrc n'hésitera pas frapper à ta tête et à prononcer, eomme li en a le droit, la révocation de tout fonctionnaire, si haut placé qu'il soit, dont la responsabilité lui apparaîtrait incontestablement engagée

M. le président demanda si la Chambre entend discuter l'interpellation déposée sur cette question pas M. Chauvin

La Chambre, sur la demande de M. le ministre des Travaux publics, renvoie la dis cussion de cette interpellation au moment de la discussion du budget des Conventions

LA CRISE HOUILLERE

M. Krantz adresse à M. le ministre des

Travaux publics une question sur la crise houillère, sur la hausse des charbons et sur les mesures qu'il compte prendre pour y renéflier en ce qui concerne le chômage des usines et la cherté du charbon pour les ouvriers

M. Baudin, ministre des Travaux publics recouaaii existence de la crise et loe conséquences très dures qu'elle entraîne pour les petits consommateurs; elle tient à des causes économiques qu'il n'est pas au pouvoir du gouvernement d'empêcher; il essaiera dana toute la..me urc du possible d'en atténuer les inconvénients et de venir eu aide sur ce point aux- ouvriers

L'incident est clos ni. Georges Berry demande à interpeller le gouvernement sur la bienveillance avec laquelle sont traitées depuis quelque temps les bandes anarchistes

La Chambre décide d'attendre la présence de M. le président du Conseil pour statuer sur la date de la discussion de l'interpellation

La séance, suspendue six heures, est repriae à sept heures quarante-cinq

CLOTURE OE LA SESSION

M. Waldeck-ftousseau. président du Conseil, donne lecture du décret de M. le Prési dent de la République, déclarant close la session extraordinaire de

La séance est levée à huit heures

SÉNAT

Séance </ samedi 2;J décembre

La séance est ouverte à deux heures quarante, sous la présidence de M. Franek

Chauveau, vice-président

La salle des séances a repris sa physionomie ordinaire

Les sénateurs sont peu nombreux; parmi eux on remarque M. Constant, ambassadeur à Constantinople, qui prend place sur les bancs de la gauche. M. Constaus, très entouré, échange avec ses collègues de nom breuses et cordiales poignées de maiu-s

Au banc du gouvememeut-unt pris place

MM^Waldeck KoUsseuu. président du Conseil

Caillaux, Monis, Jean Uupuy, G. Levgues

Millcrand. Decrais, Uelcassé et V. tiaudin

M. Fallièros, président du Sénat, assiste à la séance. Il a ptw plave à la première travée de gauche immédiatement derrière le banc des ministres

M. le président fait l'éloge funèbre de

MM. Mercier, sénateur de, l'Ain et Audrea de

Kerdrel, sénateur du Morbihan, récemment décédés

M. Cailloux, ministre des financés, dépose le projet de loi voté par la Chambre des députés et relatif aux deux douzièmes provi soires

Ce projet est renvoyé a la commission des finances

Après le dépôt sur le bureau du Sénat d'une série de projets de loi, l'élection de M

Dubois-Fresney, sénateur de la Mayenne, est validée

Sur le rapport de M. Boulanger, le Sénat vote sans discussion et à l'unanimité un projet de loi, (Wjà voté par la Chambre, tendant à accorder à la veuve du lieutenant-colonel

Klobb une pension annuelle et viagère de francs

LE MANDAT SÉH TOR? L

M. le président donne la parole à M. Guérin pour adresser une question à M. Wal deck-Rousseau, ministre de l'Intérieur, sur la durée du mandat sénatorial

Il annonce qu'il a été saisi, sur le même sujet. d'une demande d'interpellation de MM

Thévenert et Demôle

Avec l'asscntiment du Sénat, la question de

M. Ouérin est franformée en interpellation et jointe à coUe déjà déposée pu les deux autre memtwes du sénat

La discussion intmédiate est ordonnée yang lui faites p&rdre l'esprit. tl n'a plus de raison, mais d'un mot vuus pouvez le guérir

Je ne lP dirai pas. Quand on possède une femme comme la sienne et qu'on ne s'estime pas le plus favorisé des hommes, on n'a ni goût ni esprit. Voilà ce que vous devriez lui répéter

Je m'en garderai bten

A mon tour, je vous demanderai pourquoi

Parce que ce serait inutile. Il ne voit que vous de hon, de beau et de désirable. Il ne respire que lorsqu'il rentre à Paris, parce que vous y êtres. Ailleurs il étouffe, même en pleine campagne, même dans sa tour de t'Orfrasière où le!! vents de mer stmfflent du large. Vous pouvez fuire de lui ce qu'il v ns plaira, lui demander la lune

Je n'en ai pas besoin

C'est dommage, il von , la 4 wie i U

Tantôt il est parti désespéré. II vous a écrit deuc lettres en un seul jour

Bt quelles lettres Terriblement longues! De insanité. d çta dp choses dont il ne pense pas un mot Fi Les répétition? qui n'en lïiHsseut pas. suis fou, Je cons adore

Bh bien s'ü a perdu l'esprü, est-ce que j'en suis cause

V.u- ne lui répmdret past

V féroce et vous vous faites un malin j !e torturer. C'est ne pas comprendre vos

Valentine le regarda en face et, tranquillement

Potrvœ-YOïïs fîi'indiquer celui que vous avez à prendre sa cause avec tant de chaleur mais

Je votre tormsis Ce n'est pas par pnre bquté d'àaie que veas prenez sa aéM. Guérin a la parole. f

L'orateur demande si les sénateurs sortants pourront continuer à siéger dms la hanie

Cour après le janvier. On espère que k procès sera fini à cette époque, mais il faut tout prévoir

Cette question, dit-il, en comprend deux auIres; 1 tes deux fonctions de sénateur et de memtlre de la hautt Cour sont elles distinctes quand cessent les fouetta de sénateurs (Sus il y a neuf ans î

M. GuéfMn estime que le mandat des nateurs cessant le i janvier, les pouvoirs de juge disparaisseat quand le mandat des sénateurs prend fi

L'ancien garde des Sceaux cite les textes qui selon lui sont formels, et il s'attache à réfuter, en s'appuyant sur ces textes, toutes les objéotious qui ont été laites à sa thèse absolument conforme à la constitution et à ses lois

Je suis de ceux, ajoute-t-il, qui ont voté la compétence et ne croie pas avoir cowmis uae forfaiture. Mais je ne voudrais pas commettre une ueurpation de pouvoirs. Je demande donc

M. le président du Conseil si nous autres, memlires sortants, nous conservons nos pouvoirs jus qu'an A ou jusqu'au 28 janvier ? 1 erres bien

M. Thévenet succède à Ni. Gnérin

L'orateur ne partage pas l'opinion de M

Guéria. ü se produit, selon lui, pour la haute

Cour, ce qui se produit pour les tribunaux de commerce, qui sont électifs, eux aussi en matière de jury d'expropriation. Les pou'Voire des juges sont continué jusqu'à la conclusion des affaires qu'ils sont appelés à connaître, même après l'expiration de l'année pour laquelle ils sont nommés. Il en est de même pour les jurys 6 d'assises

M. Thévanat déclare que le décret rendu par M. le président du Conseil estabsolutuent légal. M. Guérin a parlé d'une serte d'interrègne qui se produirait entre le 4dt le jan vier celle thèse est inacceptable parce qu'il ne peut pas y avoir, pour le Sétat surtout un interrègne, fût-il d un jour

Les pouvoirs de la Chambre, pa suite de la dissolution, peuvent être brusquonent interrompus, il n'en est pas de mène pour le

Sénat, dont la constitution a fait ui corps permanent

Le Sénat ne peut cesser ses foictions que le jour où il a été remplacé

L'orateur invoque le précédent de 187ô et s'engage, pour établir sa thèse, dais une longue discussion juridique

J'estime, dit-il en terminant, que le.mandat des sénateurs oortaiits dure .jusqu'au 22 janvier

Il ne saurait venir à la pensée, d'aucun doux de vouloir prolonger arbitrairement la durée de icur mandat, mais ils veulent tous, surtout dans lex circonstances actuelles, siéger jusqu'à l'expiration de ce mémo mandat. (Très bien! sa un grand nombre de bancs

DECLARATION DU GOUVERNEMENT

Il, Waldeck-Rousseau. présideui du Conseil, répond d'abord à la question de M. Gué rin, relative aux pouvoirs des membres de la haute Cour, que c'est à la haute Cour ellemême qu'il appartient de trancher la question et non au Sénat siégeant législativement

Il ajoute qu'il n'appartient pas non plus au gouvernement de fixer la durée de l'investiture judiciaire donnée aux membres de la haute Cour. Encore une fois, c'est celle-ci qui doit en décider

Quant à la durée du mandat sénatorial, le gouvernement n'a pas à trancher la question et laisse au Sénat le soin de s'arrêter à la solution qu'il croit la plus conforme à la vérit constitutionnelle

M. Wallon, de son hanc, fait remarquer que la constitution a fixé le commencement des pouvoirs sénatoriaux au deuxième mardi de janvier. C'est ii cette date, selon lui, que commencent et se terminent les pouvoirs des sénateurs quel que soit le jour où ils sont élus dans ce même mois de janvier

M. Waldeok-RoussMu dit en terminant que le Muât, même étant réduit d'un tiers conferve ses pouvoirs législatifs et judiciaires

J'a,joute, dit-il, que ta fermenté avec laquelle il a su remplir son devoir à ce double point de vue lui a permis de rendre de nouveaux services à la Hépubtique et de s'acquérir dc nou veaux titres ù la reconnaissance des véritables républicains. [Vifs applaudissements

L'incident est clos sans qu'aucun vote intervieune. Tout reste donc en l'état jusqu'au janvier. ce moment, si le procès de la haute Cour n'est pas terminé, le Sénat sera appelé à prendre telle résolution qu'il cqnviendra. £ VOTE DE CRÉDITS

Le Sénat adopte un projet de loi tendant à l'approbation d'une convention réglant les correspondances télégraphiques et téléphoniques entre la France et l'Angleterre d'une part. et la France et la Belgique d'entre part

M. Prevet, rapporteur général de la commission de finances, dépose et lit un rapport sur un projet de loi portant ouverture de crédits supplémentaires et extraordinaires

Le projet de loi est adopté à I unanimité de votants

Le Sénat adopte un projet portant ouverture d'un crédit pour frais du conseil supé rieur de la mutualité; un projet de crédit pour les travaux de l'Exposition de et un crédit pour la dotation de la Chambre des députés

Le Sénat valide ensnite l'élection de M

Knight, sénateur de la Martinique

Le Sénat adopte encore le projet de crédit voté par la Chambre pour les victimes d'accidents par le travail survenus pendant le mois de juin dernier m. Prevet lit son rapport sur le projet de loi relatif aux deux douzièmes provisoires

Les différents articles du projet de loi sont adoptés

L'ensemble est voté à l'unanimité de votants

DÉCRET DE CLOTURE

Le Sénat adopte ensuite quelques projets déjà votés par la Chambre

Puis M. Monis, garde des sceaux, donne lecture du décret déclarant close la session extraordinaire de

La séance est levée à huit heures

Vous avez raison

C'est joli ce que vous faites Vous ne méritez pas de compfiments, non, en vérité

Il n'y pas de sot métier. D'ailleurs mon intérêt n'ew pas ce que vous feignez de croire, sans le penser

Dites-le

Jamais de la vie. J'aime assez connaître le secret des autres mais il ne me plait pas de confier les miens

Gardei les, et au suplus je les connais

Vous

Parfaitement. C'est que vous le trouvez stupide de négliger son admirable femme et que vous comptez profiter de sa sottise

Mon

Ne le regarda fixement et reprit

Dites-moi donc que ce n'est pas vrai

Il ne répondit pas il y avait une nuance d'amicale raillerie dans la conversation de l'avocat et de Valentine.T?ne sorte de camaraderie relie ensemble tontes les bohèmes parisiennes, celle de la bazoche, celle des ateliers et de la finance, des lettres et des arts ou du théâtre

Paul Tavernier de même que la ravissante employée de GabriElle Robes et manteaux y tentaient chacun de son côté

Cette camaraderie affecte des manières, un langage, des familiarités dont il est difficile de s'offenser et presque toutes les opinions parfois marne les plus cyniques, s'y toHsremt

La jeune fille rompit brusquement l'entretien

Tenez, on sort, dit-elle. Qnittons-nons

En effet, par les portesdu Printemps l'exode des employés commençait

Que cois-je répondre à Dulresae? demanda vivement Tavernier

Ce 'que Tous voudrez

Mali encore

Dépêches de l'Etranger

LES AFFAIRES M CHIÎiB

Lon 2a décembre

Dans un article sur les % WrTs de Chine, le

Ttme> dit Que ta personnattié du viae-mi des provinces limitrophes de H– p Kung ae peut être indifférente aux Anglais, et que ceux-ci auraient préféré voir dans peste Ma §anverneur n'ayant pas le passé de IJ-Hung-Oianir

Quels que soient les motifs de sa nominaüon ajoutfr-t-il, elle impose aux Anglais une surveillance étroite

Plus toin, le Times dit qu'il n'y rien dans les coaip aMli f s accordées à la France qui ne mérite l'approbation cordiale des Anglais, et qu'aussi longtemps que la FrfcBOB agir suivant le priocipe admirable expiée réewanABt par

M. le Anglais se réjoutront de la. voir soutenir la cauee des peuples civilisée contre la barbarie et l'arrogaaee des Chinois

KVPÉH8 u flICILl

Risposto {Sicile\ 23 décembre

La tempête qui a sévi sur la mer a causé ici dee dégâts très graves évaluée a 500,000 francs environ. Pluswot tuàmtm Mt Mbi des dommages. Quelques personnes ont été blosséa une autre a péri osas nujRTSs BRCiiBS

New-York, 23 décembre

Des enfants dt l'école paroissiale de Quinoi lUino ! faisaient une répétition d'une pièce peur le jour de NaâL Les habüs de l'un a eux s'enflammèrent au contact d'un bec de gaz

Onze petites filles âgées d'environ dis ans sont mortes des brûlures qu'elles ost reçues

On désespère d'en sauver cinq anltes. Ptasieurs prêtres, des soauns et d'antres qui s'étaient portas au secours des i tiines, ont été grièvement brûlés la moire aux ihsks

Calcutta, 23 décembre per3<rines environ sont actuellement a la charge <les l'Assistance publique de l'Inde par suite de la famine

CÛISEU GÉNÉRAL DE LA SUE

Séance du samedi t3 décembre lit

La séanceeqt ouvcrte à quatre heures un quart sous la pr^sMenee de M. PterniE, président

M. Aorjen Vebkr lait renouveler pour la troisième fuis un vœu en faveur de la création d'ua bureau laitier des GrandesCarrier plètement di'pourvu

Sur la j.rolni-m..u uu .M émet uu avis Favorable à gement de la 'ij-'ue des trai aux Il, t-Germain des l'rés jusqu'à la ptace d

Sont à l'administration lrs propasttious de M. URfcBAUVAL licnmuûant ta crttauou d'une ligne de tramways de Pantin à l'ilôlel de ville et le prolongement de la lipno de Châte(dédoublement de la ligne

M. P. Vivien proteste contre la non applicalion de la loi du :iO octobre qui prescrit que les écoles publiques ou privées doivent être inspectées au pointa vtio médical -par lesnaédwins inspecteur communamc ou départementaux

Il fait observer que les élèves des coules libres ne sonl pas inspectées

Il dépose un vœu dumandant que le conseil départemental examine dans sa plus prochaina séance les conditions dans lesgueltes devra être organisé le service d'inspection médicale des écoles libres

Ce vécu est renvoyé à l'administration llépontiant à une questinn de M. LuurentCély qui se plaint des dangers que court le pu blie par suite de la marche trop rapide des automobïles, M. LE PRÊrex de pouce rappelle que la commission de la circalatiou est saisie de la question et qu'une solution va intervenir prochainement

LE préfet attend que cette commission ait délibéré pour procéder il. la revision de l'ordonnance du 31 août qui a réglé la circulation dans Paris

Le conseil général adopte ensuite un grand nomhre de rapports sur le budget de I9Q

La séance esllnvée à six tieures quarante-cinq

Séance mercredi prochain

EN VENTE PARTOUT

LE

Sippitait littéraire Illustré il Petit Parisien

Centimes le Nnméro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro rle cette semaine

UN VOLEUR DANS UNE MALLE

UNE CHASSE A L'HOMME Pris au lasso

HOUVELLESJWILITAIRES

Le Tir réduit

Jusqu'ici la cavalerie et l'artillerie f lë= effectuaient le tir réduit avec les arn ~L à-dire avec leur mousqueton. ot¡nuait à faire usage du fu

Gras

Le ministre.de la Guerre vient d'étendre àl'infanterie le tir il distance réduite avec le ntodèle

La ctrcitlairc adressée à cet effet expose aiasi les raisons de cette mesure

Le tir réduit doit être considéré comme un moyen de préparation au tir réel. Il permet de véniler la précision du tir, d'enseigner la correction du pointage et de préparer les hommes à l'exécution des feux à commandement; mais il ne les habitue pas au recul et il ne se prête ni au tir à répétition, ni au tir rapide. D'autre part, les balles tirées à faible charge, restant quelquefois dans le canon, exigent une surveillance attentive

Le véritable enseignement du tir est donné avec la cartouche de guerre qui, tirée à courte distance mètres en principe), comporte une instruction de même nature et plus complète que celle du tir réduit

Ce tir, qui d'ailleurs été prévu par une circulaire de 1891, sera mis en pratique par chaque corps ou détachement d'infanterie disposant à son gre et en tout temps d'une installation de tir offrant toute sécurité pour le tir à 30, 50, 60 ou mètres, et située dans un rayon de quelques kilomètres des quartiers ,3 ou 4- kilomètres au plus

Dans les garnisons où ces conditions ne sont pas réalisées, soit que le terrain de tir soit trop éloigné, soit que, devant être utilisé par plusieurs corps, il ne puisse pas être mis à la disposition de chacun d'eux assez fréquemment pour assurer l'instruction, le tir réduit sera maintenu

Valentine tenait les yeux fixés sur le flot des vendeuses au milieu desquelles elle essacait de distinguer sa sœur

Mon cher, dit-elle sans se retourner, vous voulez une réponse, la voici. Retenez-la bien

Tant que ma mère vvra il est parfaitement inutile de recommencer ce plaidoyer. Je lui ai promis de rester une honnête fille. Je tiendrai ma promesse. Pour la suite, on ne peut pas engager l'avenir. Après elle, je verrai ce que j'aurai à faire. Bonsoir

C'était presque une espérance

L'avocat s'en montra satisfait, mais il ne quitta pas lia place

Le défilé était terminé

Qnelques retardataires isoles sortaient encore de loin en loin sous le regard somnolent d'un inspecteur dont la cravate blanche formait un point lumineux sur le fond obscur des magasins

Valentine n'avait pas aperçu la tête pâle et amaigrie de sa sœur

Elle traversa vivement la rue et, et s'adressant à l'homme à la cravate btanche

Lucienne ? Ici 'demanda-t-elle nia regarda avec des yeux qui ne comprenaient pas

Mademoiselle Rabel, si vous aimez mieux il chercha dans sa mémoire

Ah! oui, flt-il, je sais. Une petite pâlotte, très maigre, très fatiguée Elle est à la confection

Justement

Vous venez la chercher

Oui

C'est déjà fait

Comment

Un commissioawain M venu la deIl sera exécuté avec les nuB modèle et la balle de Puusau ta tanasdt <ta Musiciens

Un régiment voisin de Paris possède encof devant %ttx> roraties avaat les t janvier I9M

Elles m réservées pour un nombre égal de bons oraticiens jouant de préférence des instruments suivants clarinette, hautbois et flûte eu seeoade ligne viulea ou violoncelle

Non ne saurions trop oreiller aux jeun gens musiciens appelés a tirer au sort l'an pro chain ou en de profiter de l'occasion ils feront leur service militaire très à l'avance, seront libérés plus tôt et se perfectionneront dans leur art

Il y Il urgence, les engagements devant Être dos le 3t fttNsmbr . On e qii il tkrire an Prttt faritien, qui donnera les iu<iiùaln o.s nArftrtn'mff

NOUVELLES MARITIMES

La Défense mobile de Ounkerqu

Le ministre de la Marine viant de faire connaître son intention d'appli<jow dès le eowmen ceaMat ëe l'année procbaioe la éèttiwe mobile de ftuafcara ue groupement des torpilleurs it amafelotaxe. Lee torpilleur sont groupés par deux sous le commandement d'un mène ofnoKr oa de 4emi Bte lasse. ;OUion ne à eAevtif oatupto . A serauit aux tre de deyilotay et eiercicas c&uraats l'aumaintewa au repos et ceastWawtt tarjHfletir de combat

Ce dernier est mobilisé une fois par trimestre ou plus souvent s'il est. iusé utilt son effectif est complété alors par Iepers<mnrldefftorprtle rs de S elatae qui lui est amatetot^. Apre? quelût des piUts les torpilleur de 1" iClasse r En teœ s de ftaerre, it deviendrait le torpil leur de combat, unité de première heure devas appareiller aussitôt l'ordre • -s les tetup uëcessaire pour avoir de sous le commandement de loftii tendant 1e gruiipe cette ine.aure a pour but de ménager, en temps pour les Hlîliijti'ii::1 rii lion élAt

La douvi.-i

Cherbourg taB e mu eompieuTom a cinq les now ": ae groupes, il fense mobne de Duukorque

B I TC H E

Une lettre d'Al <iee-L.orr<. nuce que U petite ville dc BiUJic. qui pied de la forle-rcr- ̃;̃ ̃- . ' –-• ̃̃̃ at prenJro en ltfîc du moins est-il d'une commune voisin

I.i-a aiifor '>!ir au nord d' 'stnent même de fiasfiei6i! ;p dr tir à longue portée pour les v, le du Iti' corps

Dans oe but. > des habitants. II y .iv^iL.U unu population (le cultivateues, répartis en maison . i.<m voit obligés de se transporter ailleurs, daller créer de nouvelles exploitations agricoles. La désolation est grande parmi eux

La lettre que nous cilons renferme le passage suivant il oaNtwfetfe lave marquer que le gouvernemant Uaotaad posaiMe à quelques kilo mètres de Bitche Jeaiîitjjiiliqiiriit forets. S'il juge indispensable d'avoir un champ de tir, il lui serait facile d'un créer un en sacrifiant une partie de res forets. Cette manière de procéder sauverait de la destruction l'intéressant rHIage de

Haspeischeid

Mais le gosrr mement allemand ne sert point préoceupé du -sort des habitants. La force prime le droit toujours. Bientôt, sans dt ute, les habitants de Bitclic devrout aussi b exiler

Plus d'un de ceux-là L,,tnporLera en son coeur tc snvvenir de la dernière luttc que la France çxil :i jivri-p ù llf-iii i'ii nOS la fi,rh rnHRfl il fi

Ila(!uen u et Sarreguenaiue , elle fut sur le point d'iHre surprise par les Prussiens dans la nuit du 15 octobre Le noble dévouement d'un habitant, nommé nnlmont. sauva la ville et la fort. ̃ yen n'hésita par à met: -on pour éclairer les as n ui-s a i miprovisie au milieu d s tél. olus profondes. Le 17 novembre de la ni'-tiit; .u.uét, les Autrichiens, à leur tour furent défaits sous les murs de Bitche. En la résistance <\<i la petite place dépassa encore cn héroïsme celle qu'elle avait opposée soixantedix-sept années auparavant

Dans le recul des événements, ea stage de

Bilche prend des prnportions de légende, La convoi:' uréliminai le trai: avaient le place. El parce qu ou s'y refusait à accueillir les nouvelles colportées par l'ennemi, à écouter les rumeurs du dehors. Il il s'en fallut de peu, a dit uu historien de la campagne franco-allemande que l'Europr assistât cet étrange spectacle la guerre terminée entre l'Allemagne et la France continuant entre Lfilciie et toute l'année ennemie

Certes, la situation de la forteresse était favorable à une défense acharnes bitie sur un ma melon rocheux, isolée, son accès semblait peu cAmmode. Mais la ville proprement dite, entourde d'une enceinte bastiemnée. n'était pns à labri des coup¡; de l'adversaire, d'autant que celui-ci pouvait 'installer tout à son aise aur les hauteur boisées qui dominent. Il faut ajouter que Bitcbe, comme toutes les autres places forces de l'Est, avait été laissée dans un étant presque complet d'abandon quand la guerre éclata; son artillerie consistait en pièces seulement. i! n'v en /unit mii: !2 'les l'ayées et

Par cotisé'; ̃ rvifp tout le rest

Comme gam/soo il ne .-y trouva qu'un bataillon du de ligne, f cents hommes, qu'y avait laissé le général de

K:nUy au moment de Ha rrliïitp du 6 août. Bientôt, 1< uaeur.s s'accrut d'una eentaii pe"s de Krœ&chwiller oo de ru.- u .filtres fugitifs, tignards

Parce que sa mère allait mal

Ah

Valentine étouffa un cri de douleur

Sans t'occuper de son compagnon qui ne comprenait rien à cette fuite, olle lança fera un fiacre qui passait, ouvrit la portière et dit au cocher rue des Dame

Le cocher, am paysan récemment débarqué son village, hésita en répétant

Rue des Dames, connais pas

Aux B UkuûU

Ah îbon

Mais allez, allez donc

Elle sauta dans 1? fiacre qui se mit en route au trot incertain et vacillaut de cas pauvres vieux chevaux freintes et fourbus qui, dans tes grandes compagnies, sont distribués aux débutants, et à neuf heures et demie il s'arrêta devant un prend immeuble d'apparence triste et froide situé t quelques pas de ravenue de Clichy

La jeune fine se précipita sur le trottoir paya son cocher et gravit en haletant les quatre étages d'un escaiter desservant un bâtiment élevé au fond d'une vaste cour

Li!e frappa à la porte d'unpetîl appartement au fond d'Un couioir

Ce fut une vlenie femme toute ridée qui lul ouvrit

Ha tnéte! demanda Vaîentioe

Elle ne va pas bien

Lucienne est là

Depuis ÛBBrî etrre

Valentine passa

En, traversa une petite salle t manger meublée de deux ou troia chaises et S'nm taîfte.puH une chambre êtrofte dans laquelle

U y avait deux lits de fer, ute lits jumeaux qui se touchaient parce qu'llx ne pouvaient pa faire autrement, et à laguelle une feattre chasseurs à pied,tMia M, turcos, On put ainsi former un régiment fp prit le numéro La défense disposait encore de douaniers et ftrae trentaine de jpMtfarmcs Enfin, dans le coûtant de septemh , ies habitants organisèrent ne rompajraie de garde nationale de

XSO b ffima lASarni comptait ainsi un total do

Ca t \ea oeUf [ ignée d'hommes que Bitclia reaiata pcndaat 4aas état trente jnuni. Pour les mander,- asiégaa avaient ü, un officier (le la trempe la plus sois.: hauteur, suivant un mot tiélttiiy, d- r??tntn w viriir . OtaCl t ehef de bataillon Teyssier. i;aMc biessure b M, fi trait pH part à U ram pagne Ittatte, et m balte fnt avait traw ta poitrine de part en part. Quaua il fut a^pelt'1 au coinniaiulemcB ! ̃ Bitche, bie des heures 'loiilourcuww. aprh THriachaifea après ces (mtmtm t 4éii tn iMttniliei f l avaient livré la Ffftaaa à iïàvadaa

Dès mn arri^-ée, 6rtit tm historien -mi Htaire

M. Charles Malo, il fut atlTmrjbk' d activité, de pr oy ce et d' wrgie. U est rmi qwe tonte la population était pr&U à Jai ttoauar les plusdevoué concours. Si hitn vinrent attaquer la i ils coniprireut tout de suite qu'ils . ;aire à uu très

Kt'Tieuï aflvf r aii e

Un incident curieux emt à relatpr. On avait i peu compté, daasl'wrote allemande, sur lénergtq e déieaee de Bitche, que la nauveéie de uao iwtwtàamtmal avait éti sommité o oake ta nom elle de s reddition. Le a mût, àena i i\tt ai" ou ver

Somme de capituler par le colonel iûillerniana qui lui donniUt tffnt minutes pour s'y dMler, Tteywic; •̃;̃,̃ f M t-is^jte ot ir m,Mttt i'. ut f iï. cal il; rysîfiueat nie i septem îiivut

J>W\T ̃ :r SI! 1.: !ffIT. "S

Kt ici se place on trait <i a lebrave Teywieret ijui mu: ujptrtxut la fru#rre, lui. donaant aux AUsmaiute même en ces rbevalorest bas ur une fermés des \a-i-faits au cours ii ,t précédé bes. vint u mili i étaient sacr<'>s terrain du vieux ci ra en sflrctc

Hêtre les incidantu les ] a terrible sièfre, n'oublions )< m d'un des prinripsux mat On réussit àl'^teindtv, Nous ut: -cttlfii avant que le feu m; fça^nât lu rcx-iiiw-l turi <1 >. Il y avait la, eatassés, ii.OJu àilagramœeîi d \>oadre

Les Allemands, comprenant qg "ils ne parviaoriraient pas à réduire les tuNM t;i'. rit rie sortir de la place avec les guerre, leur -<i ->ni .me la Frain qu'ila-n'avu! aide à espérer

Je ne m ta de i qui e >̃! ̃ hnrn de mes remparts, rép dit TeytHu a place il défendre: je la dcîendwil.f ui ̃> M voxk plaira ée faim

Dés ION: la bombardement redoubla I inlon1 srté. Nais ni la garnisou de Bile!' opula tion ne faiblissaient. L'eniiem. tout les jours Tlet). A la Il ces sommations -efusa de s parlementa;, un t nu fois pour to nous r udroas jam&to, i ui se résignera acceptci' 1 _ cotto pSlite lorberatiso 4m Vanjai, au ua eoin ponhi on résisUit toujoune. Et oa résultait eucoredeux mois après que la résistance avait cessé partout ailleurs. On savait qu'il n'y avait pins dr secours à attendre d'une armée f on luttait toujours pour n.n ordre du vmtiur.ale transmis a sié gi> ni' ̃ sHtar wwwBnttt A ge rendre

Vou, aiaatt aat ordre, avec le vos archives, et regagner les à mais ann mort plutôt que

Si j'ai eu l'Honneur du comu ivait Teysrupr peu de temps apn w gnons d artnfis, je dote irciBlawi(j -in ii

U data qui nae • wndaienl et aux M fermes et si dévno&m

Les Allern;ui paraître la [• t pas de lTlistoire i' '̃ j>iiL-f - nu f. i-rnu- ci défense plorieusr qu'upposn i letir armée une poi ignée de soldais iraugaw

VahM L

Vol de Dépêches

CBe notre ^orrtspondhtnt pvrttcuHer

ClermonUPerrand, 23 rtéeetnhrr

Un VOl trf >- uni , riant a /.( S fOiatntS CtUU: ¡¡¡¡il à Clermont

Deux sa' u.tiit des millier de lettre >•̃ liïrffortwntf il dentinatiou de )' ont <1 im i:r i'. iij la mi

Le. 'mi re

Une ïi-iji-r ivnui' '̃ ;t. <̃̃̃ ̃mut étroite donnait un peu dans le jour et à i Dite eottf iaçÀ o aae un $HiU, quand m m déridait à l'ouvrir

Plus loi.; ' cz vaste celle-là, et,, • re

Deux bougies Uaaaé Hta 4a vfeux chandeliers de forme ancienne et encore argentés par place, hxri ; et A gauche o'nn grand îfl 1W WtfBfA une femme reposait

Valentine s'.irrt sur le seuil en chancehuit

La tête de la femme était d'une lividité de tire et es yeux Termes ue vcyaicul plus

Une tenue fille, brunp de ^neveux, 4tàU agenouiBfte sur le mauvais tapis usé 4&nâa près de ce Ut, ïa tete appuyas' aux couverture

EHe 8 njtlotait in distinguait aux soubnv'auri8 de son buste, preMtne tMv (Hait sous le coup d'Iule

Aa léger walt de \aivutiu. .t aux Ions rî'jjour par jour, lente

Vbus avez vu ce -in- nm deux, c€tie poitrine ;r deux main anralprj'e serferft rr> ̃ ̃ ;ijeuL le înatto sous la dans p lapifl avait deux gnuid yeux dora et kou

A suivre.) Chjlrlks Minomt