VINGT-QUATRIÈME ANNEE. N" 8458. Le numéro s S Centimes DIMANCHE 24 DÉCEMBRE

ABONNEMENTS Dirûotion 18, Hue PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adretse à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages): 5 Centimes. et à la Salie des Dépêches du Pelil Parisien. ïo, bouler. Montmartre

Dernière Edition

UN PAVILLON BOER

Les Boërs ont un drapeau que la victoire a déjà consacré. Peuvent-ils, ne pos sédant pas de port, déployer sur les mers un pavillon? C'est une question à laquelle les événements ont répondu jusqu'ici négativement, mais qui sera peut-être résolue dans un autre sens si la guerre continue

Au point de vue du droit des gens, il est vrai qu'un navire n'appartient légitimement à une puissance, en vue d'opérations militaires, que lorsqu'il a séjourné dans ses eaux territoriales. C'est là une règle du

Code international maritime

Il s'ensuivrait que les Républiques sudafricaines, n'ayant aucune issue sur la mer ne sauraient armer un croiseur; mais si le président Krtiger se décidait à cette mesure, personne ne doute qu'il trouverait des hommes audacieux prêts à accepter de lui des lettres de marque et il courir sus au commerce anglais

Probablement l'Angleterre traiterait du nom de pirates de tels bâtiments et refuserait de les considérer comme belligérants mais cela n'empêcherait pas la flotte marchande britannique d'être exposée à de fâ cbeuses aventures

Lorsqu'en pleine mer, en n'ayant pour témoin que la vague, un navire de commerce se trouverait sous le canon d'un nou vel Alabanla africain, les questions de légalité anraient peu de valeur. Il faut ajouter d'ailleurs, que le gouvernement anglais reconnaît aux Boërs le titre de belligérants ce qui leur concède des droits indiscutables

Ce n'est pas bénévolement que lord Salisbury a fait aviser les neutres par ses am bassadeurs rlu'il y avait état de guerre entre la République du Transvaal et l'Empire britannique en agissant ainsi, il obéissait à une nécessité navale

Il fallait, en effet, faciliter aux croiseurs anglais la recherche des armes et des munitions il l'adresse des Boërs, opération ma ritime fort délicate, car elle soulève le problème du droit de visite agité depuis si longtemps et qui n'a jamais été résolu d'une façon immuable

Le droit de visitene saurait être confondu avec la faculté accordée aux navires de guerre de demander les papiers de bord d'un bâtiment rencontré au large

Cette dernière formalité ressemble à la demande d'un passeport à terre. Elle n'a rien d'inquisitorial et se termine en quelques minutes, aussitôt que le capitaine a montré la régularité de sa situation

Autre chose est la visite du navire, c'està-dire l'ouverture de ses cales et l'inspec tion de son chargement. Un tel examen une telle perquisition ne sauraient être tolérés par les neutres; et pourtant, sans cela on se demande comment les Anglais pourront intercepter ces marchandises apéciales qui s'appellent de la contrebande de guerre

Les Boërs, comme nous l'avons dit déjà n'ayant pas de port, l'Angleterre n'a pas la possibilité de déclarer un blocus, Comment s'y prendra-t-elle pour barrer la route à un vaisseau neutre rencontré en pleine mer

De quel droit l'arrêter et, plus forte raison le capturer

Un paquebot allemand, français, hollandais, espagnol, ayant ses papiers parfaite ment en règle, descend le long de la côte d'Afrique il est affrété pour la colonie allemande ou pour la colonie portugaise du

Mozambique. Eût-il bord des fusils et des cartouches, des canons et des obus, de quel droit s'en emparer

Sans remonter au déluge et rappeler les longues controverses des écrivains anglais et hollandais sur la fermeture ou l'ouverture des mers, autrement dit sur la liberté des océans, on peut évoquer le souvenir des pourparlers qui eurent lieu à propos du droit de visite entre la France et l'Angleterre, lorsqu'il s'agit de réprimer la traite des nègres

Deux conventions négociées en et en 1833 n'avaient excité à leur origine aucune rumeur. On était au lendemain de la

Révolution qui avait chassé la branche ainée des Bourbons, et on avait accepté sans difficulté ce que l'on jugeait nécessaire au triomphe de la cause libérale dans le monde

Quoique le gouvernement du roi LouisIl 22. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

DErXKME PARTIS

LA VIE COMME ELLE EST suite

Lucienne et Y alentine la robe était taillée de manière à laisser deviner la pureté des lignes de son cou

Elle était en vérité ce qu'on peut rêver ds plus délicat et de plus charmant, du moins pour les partisans des blondes qui représentent peut-être la plus saisissante incarnation de la femme

Nous disons peut-être afin de ne blesser personne

Mais nutfl grand artiste s'est jamais avisé de prendre pour figurer son Eve un modèle aux cheveux sombres et à la peau brune il la rejoignit au moment où elle s'arrêtait au bord du trottoir, avant de traverser le périlleux passage du boulevard, et elle se re tourna vivement en entendant son nom prononcé à son oreille

Valentine

Elle ne parut pas surprise, mais du ton de l'indifférence et presque de l'ennui, elle murmura du bout des lèvres

Vous! 1 Vous encore Yous toujours

Mon Dieu 1 que vous avez donc de temps à perdre

Oui, c'est moi qui veux vous parler

Ypua m'aviez aperçu t

Philippe eût maintenu dans nos colonies la honte de l'esclavage, que la République seul devait détruire, il cherchait à supprimer l'infâme traite, et il avait concédé à l'Angleterre le droit de visite réciproque dont l'exercice n'avait pas soulevé trop d'orages

Toutefois, en 1841, les rapports s'étant aigris avec l'Angleterre, un vif mouvement d'opinion, hostile au droit de visite, se manifesta en France. Pour lui donner satisfac tion, un nouveau traité fut signé le 20 décembre 1841, le ministère français, présidé alors par M. Guizot, se figurant que les sentiments d'humanité l'emporteraient sur toute autre considération

C'est ce traité qu'il s'agissait de faire ratifier, en obtenant l'assentiment des Cham bres et aussitôt une opposition de la plus grande énergie se manifesta parmi les députés

Les plus célèbres orateurs de l'époque s'élevèrent contre cette convention M

Thiers combattit l'emploi du droit de visite pour la répression de la traite, au nom de a politique maritime séculaire de la France pour la défense des droits des neutres, et un amiral illustre, marin consommé, aussi estimé dans la flotte anglaise que dans la nôtre, l'amiral Lalande, se fit l'interprète de l'antipathie de la marine française pour le droit (le visite accordé aux Anglais, même pour un cas spécial et à charge de revanche

Ce n'était pas que les Anglais eussent commis de grands abus depuis onze ans

De 1833 à 18 12, leurs croiseurs investis du droit de visite sur la côte occidentale d'Afrique ne s'étaient pas élevés au-dessus du chiffre de 152. Pendnnt ce même laps de temps, nous en avions eu

En nos croiseurs avaient visité 7 navires, dont 2 français et 5 anglais en navires; en 1838, 24 navires, dont 8 anglais. Les statistiques donnaient un résul tat similaire ïwuf les croiseur", anglais. En ils avaieut pratiqué la visite de 5 navires français, et en 1839 de

L'examen des archives du ministère des

Affaires étrangères à Paris n'indiquait que réclamationsde négociants, dont 6avaient obtenu satisfaction, les autres ayant été jugées sans fondement ou délaissées par les réclamants eux-mêmes

Néanmoins, à la presque unanimité, la

Chambre vota un amendement qui, tout en témoignant son adhésion au gouvernement et en l'approuvant de donnerson concours à la répression d'un trafic criminel , exprimait la confiance que le ministère saurait préserver de toute atteinte les intérêts de notre commerce et les droits de notre pavillon e

C'était le rejet de la ratification du traité sans joindre le renversement du Cabinet

Malgré le-? sentiments ardents en faveur de l'alliance anglaise que professaient

Louis-Philippe et son ministre NI. Guizot ils n'insistèrent pas pour le moment, et on continua il vivre sous l'empire des conventions de 1831 et qui suscitaient d'in cessantes récriminations

On u'aboutit qu'en 1845 par un compromis ménageant les légitimes susceptibi lités de la France. Il fut stipulé que les conventions de 1831 et 1833 seraient suspendues pendant dix années, terme assigné à la durée du nouveau traité, et qu'au bout de ce temps, elles seraient considérées comme définitivement abrogées, si elles n'avaient pas été d'un commun accord remises en vigueur

Quant au droit de vérification de la nationalité des bâtiments, aucune maxime générale et absolue ne fut établie mais il fut convenu que des instructions fondées sur les principes du droit des gens et sur la pratique constante des nations maritimes seraient adressées aux commandants des escadres et stations anglaises et françaises sur la côte d'Afrique, et que les deux gouvernements se communiqueraient leurs ins tructions respectives, dont le texte serait annexé à la présente convention

Ce traité fut signé le 29 mai 1845. Les deux nations devaient avoir le même nombre de croiseurs chargés de faire la police de leur pavillon. Il était dit, dans l'article G que si on devait avoir recours à la force, ce ne pourrait être que du commun consentement des officiers commandant les forces anglaises et françaises

En résumé, le droit de visite était aboli

Aucune grande puissance ne peut admettre que les Anglais le rétablissent par

Parfaitement

Pourquoi me forcez-vous à courir, alors

Pour deux raisons

La première

C'est que je suis très pressée

Tant que ça T

Infiniment

L'autre

C'est que si vous voulez me parler, moi je ne veux pas vous entendre

Et comme le passage se trouvait dégagé pour quelques secondes des fiacres, des foitures de maître, des bieyclistes et des em bryons d'automobiles qui l'encombraient, elle profita de ce calme et fut en un instant sur le trottoir onposé

Il ne se découragea pas

Elle le retrouva auprès de lui tt reprit

Vous perdez votre temps, je vous assure. Vous savez ce que je vous ai déjà dit cent fois, qu'il est inutile de dépenser votre esprit à me tourmenter; que d'abord vous ne me plaisez pas personne ne me platti que j'ai autre chme à faire que de flirter avec de beaux parleurs comme vous qui ne pensent pas un mot de ce qu'ils disent et ne veu lent qu'une chose, s'amuser à nos dépees

Je vous jure

Ne jurez pas. C'est inutile. Si vous croyez que je suis faite pour me laisser étourdir par vos mensonges je ne vous fâche pas au moins?. vous vous trompez joliment

Alors, Il faut renoncer

Carrément

Eh bien! je ne renonce pas. J'attendrai

Sous l'orme

Peut-être. Vous êtes charmante, Valentine. Vraiment, je ne connais rien d'aussi gracieux que vous l'effet de leur seule volonté; et c'est pour cela que nous croyons qu'il leur sera très difficile d'empêcher le ravitaillement des

Boè"rs

Quant aux corsaires que pourrait lancer sur les mers le président Krüger, ainsi que nous le disions en commençant, l'avenir peut fort bien en voir l'apparition. La difficulté la plus sérieuse viendrait probable ment des neutres qui, pénétrés du souvenir de la guerre de Sécession américaine craindraient d'assumer des responsabilités

On n'a pas oublié, en effet, qu'après la victoire des Etats-Unis le gouvernement de

Washington adressa des réclamations à l'Angleterre, parce que des croiseurs confédérés étaient sortis des ports britanni ques. Ces navires cependant n'avaient pas pris la mer avec un armement de guerre

Iis n'avaient ni canons ni munitions, et ils s'en étaient pourvus au large, les recevant de bâtiments auxquels ils avaient donné rendez-vous par tant de degrés de latitude et de longitude, ce qui constitue un rendezvous aussi fixe que lorsqu'on se rencontre au coin de deux rues

Pour éviter la guerre, les Anglais durent accepter un arbitrage qui leur donna tort et qui les condamna à payer une forte indemnité

Il est donc possible que tes sympathies pour les Boërs soient arrêtées par la perspective de se créer de graves conflits avec les Anglais; mais s'il y a là une objection pratique, ce n'est point un obstacle absolu

Qui sait ce que nous verrons bientôt peutêtre, dans cette lutte héroïque du Transvaal contre le colosse britannique

JEAN FROLLO

La Défense des Côtes

Si jadis on pouvait dire que la France ignorait la marin" et les marins, il n'en est plus ainsi aujourd'hui plus que jamais les questions mari times préoccupent (opinion publique et nombre de nos lecteurs nous écrivent pour se ren seigner sur certains points ou pour nous signaler les améliorations qui leur semblent devoir être apportées dans l'organisation de la défense du littoral. La question de protection des villes côtières, plus que toute autre, fait l'objet de ces lettres, et nous croyons devoir pour y répondre donner quelques éclaircissements au point de vue général sur la sécurité que donnent les fortifications du front de mer en cas d'attaque

Les ouvrages fortitiés élevés le lcng des côtes ont deux buts bien distincts d'abord assurer la sécurité du littoral en empêchant tout débarquement de l'ennemi, en le tenant éloigné des points où il pourrait prendre pied; en second lieu, protéger certains points contre le bombardement, en vue d'éviter les pertes matérielles énormes que l'agresseur pourrait nous imposer

C'est la détermination de leur but qui les fait placer sur tel ou tel point du littoral. Les forts et batteries ont donc, suivant le cas, un rôle absolument stratégique ou absolument protecteur, et quelquetois ils rempliassent un double rôle

Les points d'accession de la mer sur le territoire sont fort rares. Si l'on admet que les diffi cuites d'un débarquement sont tres grandes qu'il faut autant que possible que l'ennemi choisisse, s'il veut avoir chance de succès, une par tie de la côte bien abritée, pour que les bâtimenti. de guerre et les transports puissent être en sécurité à l'ancre pendant les manœuvres lonet compliquées du débarquement; qu'il faut ensuite que cette partie facilite la descente à terre des hommes sans qu'ils courent de dangers de navigation et qu'en outre le point choisi soit assez démuni de toute communication directe avec les garnisons de l'intérieur pour que des troupes ne viennent pas surprendre l'envahisseur avant qu'il ait pu s'établir à terre, on comprendra qu'on n'a pas besoin d'entourer tout le littoral, d'une ceinture de fortifications et que la grande muraille chinoise courant sur nos côtes serait aussi ridicule que nuisible en certains cas, Au point de vue stratégique, il y a lieu d'établir des batteries où elles ont leur raison d'être et non ailleurs; une batterie inutile enlèva au svstème entier un certain nombre d'hommes et de munitions dont le défaut se fera certainement sentir, encore qu'elle aura coûté très cher de construction et d'entretien

Il est cependant d'autres points qu'il est nécessaire de protéger, en dehors do toute idée de stratégie pure ce sont ces grands réservoirs d'approvisionnements, ces grands entrepôts de la richesse publique qu'on appelle les grands ports de commerce. Là sont accumulées toutes tes marchandises d'importation et d'exportation dont sa perte, surtout au moment où les communications par mer sont sinon suspendues tout au moins considérablement ralenties,, causerait des préjudices énormes, non seulement en raison de leur valeur intrinsèque, mais surtout parce que le renouvellement immédiat n'en serait plus possible. Il est donc indispensable de fortifier les grands ports de commerce, de les défendre de telte sorte que t'ennemi ne puisse les approcher ni bombarder les navires qu'ils abritent et les magasins qu'ils renferment, ni s'emparer des approvisionnements énormes qui y sont réuois

En 1890 et en au moment où des décrets intervinrent sur la défense des côtes, certains ports de commerce protestèrent contre les batteries et forts dont on voulait les entourer, con tre les torpilleurs dont on voulait les doter, Si

J'ai pour vous une amitié que je tiens à vous prouver

C'est une autre affaire, l'amitié. Là-dessus on peut s'entendre, Mais nous n'allous pas nous éterniser là, hein

Elle obliqua à gauche et s'engagea dans la rue Caumartin

Paul Tavernier reprit

Et je vous la prouverai si bien, mon amitié, que vous finirez par y croire et m'en ré compenser

Y croire peut-être, vous en récompenser jamais

Nous verrons. Ce soir, en particulier j'ai des choses extrêmement Intéressantes à vous apprendre

Vous m'étonnez. Elles doivent manquer de fraîcheur

Vous croyez

C'est encore de votre ami Dufresne qu'il sera question

Oui

Elle eut, tout en marchant, un mouvement des épaules très caractéristique, et déclara

Vous perdrez vos peines

Très posément elle prononça

Je ne veux pas en entendre parler. Qu'il me laisse tranquille Il m'ennuie, avec ses lettres qui n'en finissent pas, avec ses visites au magasin qui me compromettent

Elle répéta

Oui, monsieur, qui me compromettent

Ce mot-là vous étonne ? C'est pourtant ce qu'il y a de plus vrai. Je ne veux pas, tout employée que je suis, qu'un monsieur se donne des airs d'avoir desdroits sur moi, qu'il vienne demander au magxsin, en rougissant comme une rosière Est-ce que mademoiselle Valentine est ici'? qu'il pose dans la rue sous nos tenètreset m'aborde quand je sors, comme tous venez de le faire, par parenthèse. U m avous f,jà s de noua des villes fortifiées, di saieut-ils, vous attirerez sur nous les attaques de l'ennemi le droit international n'admet pas le bombardement < ouvertes, taissez-nous villes ouvert. i le plus fur moyen de préserver de .<; et de la destruction les richesses que nous possédons

Quelle erreur était la leur! D'abord, non défences ports étaient à la disposition des réqui siliuns d'un ennemi flottant qui serait entré dans leurs bassins et aurait pu tout obtenir sous la menace du bombardement; eu second lieu il ne faut pas roire que le droit international interdit absuiumeut le bombardement des villes ouvertes. Dans une guerre à terre, certainement le bombardement n'est pas admis, car l'ennemi devant une ville ouverte, la prend sans coup férir et s'emwre ainsi d'un tcrritoire qui devient en quelque sorte sien, et que par suite il a intérêt à conserver intact. Mais il en est tout autrement dais une guerre maritime; le but dans ce cas, at de faire le plus de mal possible à l'ennemi poir le contraindre à céder

Le respect le la propriété privée ennemie sur mer n'existe pas dans le droit international maritime dans ta guerre hispano-américainc, les navires de gujrre des Etats-Unis ont capturé des bâtiments de commerce espagnols partout où ils les ont rtncontréa pounjuoi n'en serait-il pas de même de la propriété privée sur la côte

L'ennemi, en bombardant, cherche à nuire le plus possible à l'adversaire, et il bombardera surtout les peiats où le mal qu'il causera pourra être plus gratd. II ne s'amuserait certainement pas à tirer contre une plage déserte. Ajoutons que presque tous nos grands ports marchands sont placés fur des points stratégiques de la plus haute inportance; il ne fallait donc pas les laisser à la discrétion de l'ennemi

Il est vrai ru y a des ports de commerce, ou de.- •-•• i,Mi;r '.i 'iii' ii-.i'.iiieune pi - v; •• u.mi le nent? Nous ne le croyons pas: on eo;. d'effet du tir des Américains contre i( itaiii! ports de Cuba ou de Porto-Hico: le bombardement a duré plusieurs heures sans eft'rt bien i'nportant; la force navalc attaquante a donc perdu des munitions sans résultats correspondants; de plus, elle a indiqué sa position fait connRnre sa marche. l'en' utiles pour le psjs qui se défend.elle ne voudra pas supporter certains. Aussi pour terminer dirons-nous: les for tifications, forts et batteries de côtes sont placés aux endroits que l'ennemi aurnit intérêt à attaquer les autres points ne sont pas détendus par d'autres moyens que la défense mobile et tes troupes de terre appetées à protéger lea secteurs côtiers, parce que l'ennemi ne retirerait aucun avantage de leur attaque, qu'il considérera ainsi comme inutile

LA CATASTROPHE D'AMALFI

Home, décembre

Voici ,les détails sur la terrible catastrophe qui s'est produite à A m al fi, sur le golfe de Salerne

Une partie de la montagne sur laquelle cette ville est située s'est brusquement écroulée tians la mer, entraînant avec elle l'hôtel Capuccini l'hôtel Santa Catarina et un certain nombre de villas

Plusieurs navires mouillés près de terre ont été détruits

Le nombre des victimes est inconnu, mais il doit Otre considérable hôtel Capuceini, qui occupait un site magnifique sur le cap d Amalil. d'où la vue em brassait ala fois le golfe duaalerut: ct la b ii; de

Naples, était le rendez-vous favori des touristes et l'on craint que plusieurs voyageurs n'aient été ensevelis sous les ruines

Le cube de terre déplacé n'est pas inférieur à mètres

Toute la population d'Amalfi, comprenanl environ personnes, s'est enfuie île la ville car on redoute de nouveaux écoulements

Amalfi, 23 décembre

Le nombre des victimes de l'éboulement d'hier est, assure-ton, de dix, parmi lesquelles se trouvent deux jeunes voulurent rester à l'hôtel pour sauver leurs valeur

Les dommages dépasseraieut un million de tranes

DÉCOUVERTE D'UN CRIME

De notre correspondant particulUrj

Tunis, 23 décembre

Le 3 septembre dernier, le cadavre d'un Européen était découvert dans le puits Djaffar, dans la banlieue de Tunis, dans un état de décomposition avancée; on ne put à cette époque, établir t'identité du malheureux

Or, le mois dernier, la police de sûreté reçut plusieurs leitres écrites par une femme habitant la qui disait qu'elle était, depuis quatre mois, naos nouvelles de son tlls, Salvator

Grisait, parti pour la Tunisie

L'enquête ouverte à la suite de la réception de ces lettres donna la certitude uue le cadavre retrouvé dans les puits Djuttar etait celui de

Grisait et permit de reconstituer le drame suiv ant

Salvator Grisafl travaillait dans une ferme française avec des Italiens, la famille Traficante

Il s'éprit de la fille atnée, nommée Antoma, demanda et obtint sa main

Leurs relations à tous deux devinrent intimes mais le fiancé reculait toujours la date du mariage. Un jour, il s'enfuit avec la jeune fille mais il fut rattrapé par le père et. les trois fils

Trailcante et rentra chez eux

Enfin, la veille du jour définitivement fixé pour le mariage, il partit scui. Cette, fois, le père et les fils se mirent sa poursuite, le tuèrent et jetèrent le cadavre dans le puits Djaffar où il ne fut découvert que quinze à vingt jours environ après le meurtre

L.r famille dont les liaces avaient î gace à la fin. Et puis, voulez-vous tout savoir ?. Si j'avais voulu me déranger comme dit ma pauvre mère, ce ne sont pas les occasions qui m'auraient manqué, vous ne l'ignorez pas ?- et de plus distinguées que celle-là, sans vous offenser, mais je ne tiens pas plus aux unes qu'aux autres. Aussi j'escompagner plus loin

Non

Je n'ai pas besoin d'escorte et j'ai d'autres idéel en tête et plus sérieuses que tes vôtres, je vous prie de le croire

Lesquelles

Des choses que vous ne comprenez pas

TOUS

Parce que

Vous n'avez pas plus de cœur qu'un poulet et encore je crois que la comparaison ne serait pas flatteuse pour ces bêtes à plumes. Ma mère était très souffrante ce matin et ma sœur Lucienne ne vaut pas beaucoup mieux comme santé. Alors je vais la prendre au Printemps. Elle ne fera pas de vieux os

Je ne sais même pas comment elle a Id courage de se traîner chaque jour à son magasin essaie de l'en empêcheur, je ne peux pas. Elle a una énergie Incroyable, mais tout a une fin

Le docteur qui la soigne a des mots décourageants

C'est la phtisie

Il n'ose pas tout à fait le dire. Comme ma mère plutôt, l'anémie, l'épuisement, la vie qui s'en va Est-ce qu'on réside il un travail pareil, à la fatigue et aux privations d'une jeunesse comme la sienne

Et la vôtre

La jeune fille secoua la tête

Moi, j'étais la plus jeune. Lucienne a six ans de plus que moi. Elle et ma mère ont travaillé tant qu elles ont pu pour me procurer été perdues, a été retrouvé aux environs de Sfax

Ses différents membres ont été arrêta et diriares sur Tuais, où ils ont été écroués

LHFERREAnilAXSVUL

De ce que le War Office ne communique depuis plusieurs jours aucune dépêche du théâtre de la guerre, on ne doit pas en conclure qu'il ne s'est passé au Cap nul événe ment important au cours de cette dernière semaine

Les Boërs achèvent de se concentrer sur tous les points où la présence de l'armée républicaine paralyse le forces britanniques

Ils occupent fortement les défilés donnant accès dans le Transvaal et l'Etat libre et reçoivent de jour en jour de nombreux Afri kanders insurgés contre l'Angleterre

Leur inaction a'est qu'apparente; elle sousentend, en réalité, la préparation d'une nou velle phase de la guerre, tandis que l'inertie actuelle de l'armée britannique est un signe d'impuissance, les généraux anglais attendant l'arrivée des renforts pour reprendre l'offensive

Or, c'est précisément pour activer la concentration des troupes do renfort que le War

Ofilee a renoncé à publier les dépêches alarmantes qu'il juge de nature à refroidir l'en thousiasme des volontaires

La 6' division, dont le départ est annoncé depuis si longtemps, n'a pas encore quitté l'Angleterre

Le gouvernement éprouve les plus grandes difficultés à réunir I troupes destinée à secourir les généraux eu détresse

Et ce ne sont pas los faillies contingents organisés par les colonies qui pourront sauver la situation

Au Camp de Modder-River rybre

De nouvelles ,1 noe.nt que des bruits de Irah camp anglais

Avant la bataille de Miiirgcrs-Kontein, les cavaliers avaient rapporté que les Boërs au nombre que <<c i.OOO. L'attaque, des higliUn-Jers fut exécutée coutre la plu siliou des Uoërs

La merveilleuse préparation de ces derniers fait soupçonner que le camp anglais contient beaucoup d'espions et de trattres

Il devient chaque jour plus évident que la tactique doit changer par suite du nouvel arme ment

A Maggers-Fontein. des feux nourris de mousqueterie ont été échangés à une distance de yards

Les Projets des Boërs

Londres, 23 décembre

Le bruit court à Lor.dres que le War Office aurait reçu du théâtre de la guerre des nouaurait fait une nouvelle tentative infructueuse en vue de franchir la Tngela

De leur côté, les Doërs auraient repoussé une tentative faite par lord Methuen en vue de se frayer un chemin vers la station du fleuve

Orange, dans la direction du sud

Enfin les Boëw. ;̃• ̃. per la ligne de retraite de Bulter, un tnouvcnent confiné de st>w..s le Wienen sur [''njre et Ksteourt

Il est, d'ailleurs, à peine probable que les généraux anglais soient déjà en mesure de re prendre l'action

Par contre, le mouvement. • RnP™ ,lans le

Natal n'est nullemeut invi poudrait, en effet, à la tactiqu qui veulent sans doute, sinon eni.r pri-niire une ciel' pour le chasser des positions qu'il occupe actuellement

LaConcentration des Troupes anglaises

Herli n, 23 décembre

Les journaux de Berlin publient ;;•̃ -;mme particulier de Londres d après l, les corps rle troupe ont reçu l'ordn- r en arrière dans un but de concentration. Le gbnérat Buller se replie sur Estcourt, lord Methuen doit se frayer un chemin jusqu'at; -̃:̃̃- '>-nnge et <>wn jusqu'à ce que l'arrivée de renfort ibles ait permis une marche générale nu avant

Les villes de Ladysmith et de Kimberloy restent abandonnées à leur sort

La Blessure du Général Buller

Un télégramme du camp de chuivoicy, daté du décembre aux journaux, dit que, au cours de l'engagement de Colenso, le 15 décembre, un éclat d obus perdu est venu frapper le général Buller au côté, enlevant légèrement la peau

La blessure est heureusement insignifiante

Les Pertes Anglaises

Londres, 23 décembre

La Westminster Gazrtte loue la discipline des

Boërs soas le feu

Ce journal exprime l'opinion que les perte anglaises annoncées hier par un télégramme de

Pietermaritzburg sont survenue4 à Ladysmith au cours d'une reconnaissance, et ne sont pas dues au bombardement, ainsi que le disent plusieurs journaux

Détails sur le Combat de Stormberg

Londres, décembre

On dit qu'à Stormberg un détachement anglais a arboré le drapeau blanc

Les autres détachements ont été pris isolément

Avant d'abandonner leurs deux canons, les

Anglais avaient car-hé les culasses. Mais les des douceurs. Elles se sont exténuées pour moi. Je n'ai pas eu le quart de leurs mauvais moments et enfin il m'est tombé une chance quelque chose comme un bon numéro de loterie. J'ai eu la veine de rencontrer madame

Vautier, Gabrielle. Elie m'a prise en amitié elle m'a sauvée de toutes sortes de misères et je ne l'oublie pas, allez

Elle ajouta avec un feu qui contrastait avee le dédain de ses premières paroles

Ah vous parliez d'amitié tout à l'heure

Eh bien j'en ai de l'amitié, moi, mais pour trois êtres au monde, pour ma mère et Lucienne d'abord, pour ma patronne ensuite. Je me mettrais eu quatre pour elles. Elles me demanderaient mon sang que je le leur donnerais, mais peur d'autres, rien! Ah: ils se moquent bien de moi, les autres

Paul Tavernier dit

Pas mon ami Dufresne

Ils arrivatent devant les magasins du Printemps

L'immense boutique de pierre et de fur ajourée comme une serre par d'énormes vitrages resplendissait encore des feux de ses lampes électriques

Vous voyez, dit Tavernier, il était bien inutile de vous hâter

C'est que je suis trôs inquiète

Vous allez attendre

Lucienne?. Sans doute

Nous aurions pu remonter doucement vers les Batignoiles

Vous et moi

Pourquoi pas

La jeune fille eut un peste d'impatience

Etes-vous assez crampon: dit-elle

Les passant s'arrêiaienl pour la regarder

Elle était bien jolie, cette Valentino, piquée sur le trottoir dans la lumière éckUale qui rejaillissait sur elle

Boérs ne tanlireat puà les dèVoavi .r età remonter les cacuns

Les Boérs ont été renforcés depuis le combat

Iia ont occupé les propriétés des fermiers restés

Moles aux Anglais, ont coupé les moissons et pris W'S grains

Un résident de Cotesberg rapporte que les Anglais faits prisonnier à Stormlurù ont été d'abord dirigés sur Burghersdoii iwpdaar

Soulèvement imminent au Gap

Londres. S.' W'cenvbre

Le Times reçoit cette nuit dant spécial au Cap la dép&ci. dont la gravité n'échappera iL persoum. mu montra toute l'étendue du danger qui menace depuis quelques jours l'Angleterre

Les télégrammes reçus ici indiquent que l'Angleterre s enfin conscience de toute la gravité de la situation. On espère surtout que l'expédition des renforts ne subira aucun délai et qu'une hui tïème, et, s'il le faut, une neuvième et une dixième divisions seront mobilisées et envoyées sus

Le danger, il faut bien le dire, ne réside pst simplement dant la situation militaire. Une victoire suffirait peut-être à forcer le cercle boër qui nous environne, mais le vrai danger est ailleurs il constate dans la révolte possible de la aolonie du Cap tout entière, ce qui exigerait alors un nouvalle armée de plus de 50,000 hommes, rien que pour arriver à assurer nos lignes de communications

Jusqu'ici, le revers du général Gatacre ne semble pas avoir produit grand effet, mais il est imposaible de dire si les éléments hostiles il l'Angleterre ne seront pas un jour les plus forts et n arriveront pas & provoquer un soulèvement général; il est même impossible de dire si le celme d'aujourd'hui n'est pas un signe av nt-oourour de la tes

Tactique (tes Anglais

D'apr.'S les récits circonst.c .sont parvenus ici de la bataille d. -em irèd grande imprudent 'est avancée au milieu de prisonniers anglais onl tu ;.i !cs ca tiunniers et les artilleurs 'i passé rivière

L'opinion générale, Ici, est que le général

Buller ne voudra pas rester sur un échec et qu'il recommencera ineessammen on suppose seulement qu'au lieu !es posi tions boërs de front, il s'elTm .> s tourner

La Concentration des Bo8rs

Londres, :la décembre

On télégraphie de Sterkstroom au Times, à la date du

Les Boérs sont encore ln f.li( , quoiqu'ils aient été considérablement renforcés depuis Stornx berKlt n'est pas douteux que les Eu irenl leur;" fores disponibles dans !' :•. <̃̃ prenddre Kimberley de là leur inactio.. sur les au tres points

Le Commandant Diedricks

Le Cap. 20 décembre

Un télégramme de Mazeru rapporte le bruit de la mort du commandant Dicdi ick

Les détails manquent

Le Transvaal et la Paix

Londres

Le corrftppondant du Oailij oU, ̃ dit tenir d'une personnalité trèg m<;e, qu le docteur Leyds a rendu vi- w Icaeee et qu'il lui a .l.-maudé ses bous mu" oans lia lerêl de la paix

M. Delcassé a répondu d'une façon évaslve et a demandé du temps pour examiner la question

Auparavant, le docteur Lcyds avait rendu visite ail représentant d'une puissance cnrnptfcnn dont le ijuin (ioit rester secret

Le docteur Leyds, minist; i-iua sud-africaine, nous prie de <•̃ nouvelle donnée par le Daily una demande do médiation qu • >: au gouvernement français, nu ^ucua fondement

Le Départ de Lord RnWU

Lundi

Le maréchal lord Robert- ̃ en chef de:; troupes anglaises du i -uf où il doit s'embarquer à bord tu omwttorCastle

Le prince de Galle , le duc de r.mibridKre. îorcl

Wol ley et M. Balfour, qui vt ;.i:la station de Wnterloo pour sai .,< rai lord Hoberts, se sont entretenus a< tut jusqui l'heure du départ'du train

Une foule considérable a fait nue vi'ritabla ovation au nouveau commandant 'en rnef desf troupes de l'Afrique du Sud

Volontaires russes

Berlin 'i. mbrt

Le lier liner Tageblalt appr> nt-Pélerbounç que des soldats russe- ..̃ni à partis pour le Trangvaal et que Uun.ijrc il officiers prennent leur congé pour aller etaibattra dtt côté des Boëra

Protestations au Canada

Mont! Yembre

Le correspondant du Daii slawa annonce que le Kouveraemeu: ̃ ,u étudie projet de formation d'un nouveau contingent de 5,(XX) hommes pour le service dans l'Afriqutf du Sud. Le projet a été approuvé

D'une façon générale, les Canadiens envoient avec empressement leur second contingent pous le Transvaal; cependant, quelques notes discordantes se font entendre. C'est ainsi que M. Mo net. membre du Parlement du parti libéral français, ropoee de démissionner t v<ri(?t-cinq de ses électeurs le tui demandent, et il mani feste son intention de voter contre les gouverné ment sur cette question soutient que le Parlement devrait avoir VoO

Depuis sa première apparition aux yeux de Georges Dufresne, elle n'avait fait qu croître et embellir, mais elle devait en mCmC temps avoir acquis une certaine expérience de la vie

Sans doute elle n'avait jamais été précisément ingénue ou timide

La Parisienne pauvre ignore trop souvtufr ces gràces de l'extrbme jeunesse

Mais son esprit s'était ouvert parée qa yeux avaient vu et que ses oreilles avalent entendu

La chrysalide était devenue parfaite et déployait ses ailes chamarrées d'azur et d'or, iaç décise encore et ne sachant trop de quel c6"diriger non vol

Vers le bien ou le mal

Persisterait-elle dans la ligne droite qu'élit avait suivie jusque-là ou ietterait- Ue ftavert chancelante par-dessus les moulins allégort ques ou il s'en est déjà tant envolé t

Cinq ans s'étaient passés depuis le soupe de la rue Royale et cinq ans de résistance aux tentations de Paris, c'est lerr^leiaeut

Et cependant, miracle presque Incroyable dans le milieu où elle vivait, elle n'avait pu cédé

Elle avait vingt-trois ans, elle était faite bous allumer dans les coeurs le feu des passion les plus farouches, la flamme <i" i amour qui tue et pour lequel on meurt paj fois dans un accès de démence, et jusque -U ni les offre des corrupteurs, ni les déclaratio! brû!antejrt ui le son de l'or dont elle avâH i ber soin n'avaient ébranlé sa reçoit

C'est qu'elle avait encore d.tuâ les veines un reste du sang des brares as qui lut avaient donne la vie c est que Jaus le trajet de sua magasin à son pauvre logeaient de rue des Dames, sur le& hâbleur des §&U