L<^ F etit Parisien m m de fewaetwe la met a l'abri de pareilles tentatives

Une enquête a été ouverte aussitôt, mais jusqu'à présent aucun indice ne permet de soup çonner quels sont les coupables

LA LÉGION^D HONNEUR tMISTÉRE DU COMMERCE

Par décret rendu sur la proposition du ministre du Commerce, de l'Industrie, des Postes et Tétégraplies, sont promus ou nommés dans

Tordre aalional de la Légion d'honneur

GOM CANDEUR

M. Ansault, directeur de l'exploitation postale ta ministère du Commerce

CHEVALIERS

M. liardou-Job, manufacturier à Perpignan

M. Abmoti, industriel à Parie

M. Borer, chef de section à l'administration les Postes t des Télégraphe

M. buprO, chef adjoint du cabinet du ministre du Uoœtnerce

M. Germain, ingénieur des Postes et Tétégraphes

M. florman, chef de bureau

M. Jouannv. industriel

M. Lévy, industriel à Paris

M. Martin, négociant à Lorient

M. Rost-, ingénieur-eoasfaiieteur & Poisey

M. VaUat, inspecteur des écoies pratiques de eomtnc?ce et d industrie

MINISTÈRE DES COLONtCS

Sur la proposition du ministre des Colonies sotki promus ou nommés duos la Légion d'honBeur omciBRS (au titre civit

M. Sôulloche, ré.-ident supérieur en Annam

M Charles Roux

CHEVALIERS (au titre civil

M. yéraud, directeur de ta Société enmmeremie, industrielle et agricole du Haut-Ogouô

Goago français

M. Boyard, inspecteur primaire à la Réunion

W r>éi'lou, chef surveillant des téléjrrapl ^ascar chef de bureau de 1" classe du er énéra) de la Guyane i. chef d cabiiK-t du ministre conseiller générai du Sénégal

Kl. -Oui , chef de bureau des comptables des résidences du Tonkin

L. L,aniterac, secrétaire général des colonies

M. Mante, négociant

Ed. Marie, trésorier particulier à la Pointe-Pttsre

M. Naquard, conseiller à la cour d'appel de l'indo-Chine

M. Pascal, sacrétaire général des colonies

M. Peusa, publiciste

M. Petit, conseiller référendaire à la cour des

M. Pierre, président du conseil général des éUblissfHiicms français de l'tndfi

M. Hheinart, inspecteur due: colonies chevalibas (au titre militaire

MM- f. médecin prineipal des colonies; Ci -imond, Marclioux, médecins prti P4o- ulonies h' médecin de 1" classe des Colonies

M pharmacien de Il classe des coMM. Auge et Dasbordos, commissaires ad stius-eoinmiswaire des colonies i,i capitaine en second du génie

Les PremiBresJtleprêsentatiQns

TMttre Ou Cjmnaoe.– La Layette, comédte en trois fcetas. de M. Sylvane Tti \>tre Lyrique de la

KlMBSMttee. Vm>lt, pièce iyruju.- en trois aime, de MM. Miche) Carré et Petit Hugonnet mWUmte de M. Edmond Missa. Cawédle-nraBeele . Début de Mlle DeJvair

Il a a quelques jours, mon collaborateur Jean l'rollo commençait un de ses articles en disant

La France se dépeuple , et il étudiait ensuite tiueJquet-uueci dea nansufres prophylactiques que des philosophe patriotes .proposent pour obvier a ee mal funeste. C'est peu jiW's de cette manière Que commence le vaudeville car le titre de-toniAdie est, en l'espèce, trop ambitieux qui f hier soir, sur la scène du Gyrnnase, et qui n'est pas sans gaieté

M. La Housse (retenez bien le nom) est président tie ta Société de repopulation de France. Il pnjpare, portr une prochain assemblée, un

France se dépeuple, et le devoir de tous les gens de bien est de se mettre à la besogne pour que le fléau menaçant soit chassé

Cet homme si bien intentionné n'a lui-même railleurs, que deux filles. On uaus dit que l'une est mariée et voyage vers la Suisse avec son mari et ses quatre enfants. A la bonne heure voilà qui est bien. Il faut remarquer que M. La

Poussc, qui est riche, avait dit a son gendre

Mon gendre, je donne cinq cent mille francs de dot ma fille quatre rent milla francs comptant, cl, ensuite, vingt-cinq mille francs pour ta layette. de chaque enûnt qui viendra

Le freiidre. marié depuis quatre aus, a touché quatrc fois vingt-cinq mille francs; pour le momettt donc il re repose, et sa femme aussi, en h uni au l'air vivifiant >!•" -e et en buvaut le lait de ses vaches. I. tille de M. La

Hoosse n'est pas enc<> Mais cela ne tarde pas, car la jolie l>-mse a rencontré, en omnibus, un jeune homme charmant. Un excellent jeune homme il a cédé sa place, dans l'intérieur, à Mme La Rousse, pondant qu'un nutiv mi'' homme, moins aimablo, refusait de or nue à Denise. Deuise rêve du jeune lioii la plate-forme , qui s'est disputé et nu ̃>“̃ Liai tu en duel (les journaux l'ont rartmti'i avec le jeune nomme de l'intérieur sa tHfr et les choses s'arrangent de façon que l'oncle du jeune homme de la plate-forme vient demander pour son neveu la main de Denise à Mme La Rousse. Le jeune homme est ravi. Denise lui plaît. Et puis, son oncle lui paie toutes ses dettes, promet de lover son conseil judiciaire il ne reste au jeune vicomte de

Champfarcy c'est son nom -qu'à liquider certaine liaison avar tabaronne Olga do Tapaloff st ce dont il va s'occuper. Sur ces entreJ.t i iie et la mère sont ravis d'embrasser teur tille. son mari et leurs quatre enfants. Quatre

Non, cinq. Oui, cinq; car, pendant leur loogue absence, Letournoux continuait à suivre les exFONDS ÇJ- VàLBD^^AlS8S ?ALBDR c^'ÇAiSSS SS?. To"" VALEURS ETRANGERES [SS ffif" VALEUR:3 0BUGATIoS8 DIYERSESJ ^,JX" OBLIGATIONS DITEESEs

Uette tunisienne X M ka?PA aSSfcLouhi -̃ I 'Jraf niStt m 50 ffi Oblt?Cuba6 '01886 W9 soo Banque I.R. P. CI', 2;, ̃- l'8 m .. ̃•. 348 Kwe-UUe fi/e 6 ̃. VK

Iudo-aune3i;2 ;0. 500 f. 4M. 4M ..taux 800 ̃ Rateaux-Parisiens 73i W 1S% C O Nation, du Mexur- ̃•' t Départ. ÎO,'O JSR • Proc. Tmomeon-Heutton

S^luvuie. ÎS:: ÎS petitPart^iS^c^ iS fc

KŒ^ ^ ̃itttsr"^ ^5 BffB:5::S.:BaB5Mîw^^ g.: g.. ^r3r

VAMOBS HCAHÇ. (AO.^ I6O m loor Eiffei. ot. le ioaie. Wlt et I8fi 4 8;or.pa:r.; lâo 6j ( expert) 46 •• .-• !?2iii"" s en t

D terme s o Bec A er français 8 aeiSeVIe de Paris . • M w > cïRm ioats. eMwbfCerole B n 8.V în • 37 /eori8S8,î-etl énj. & W 4ipines{Soc.mia.) K-c.tt) m "oi

Parte de faiàhuear ta • O. or 1S96, mie.. J5 Victor-arimaiinuei K. 4 o ..T.1 ^ ?S?Sï. 3H m 957 KM

CeJBptNationaî d £ c ., K. i Bon TreatenaireB. l 50 JumeUes de Théàera. 0Q©r iS93,5- émis.. l t 6 mmmjmâa#i < g •- > KiOl i M j- J

Cradii Algérien Société civUe 00 SS69 Musée Grelin, act nt B WM ikrnmnmt m^HWirm) fm weo noweau i.Le.M,nJZnr t^SÎ 40 SS Iwiir-ffifoM^js-d Alg Me Ma • Cinquième 4M m yfffKSmf- I

Industriel . ] 3î B M THégn^ras deïfcru Chalets de nécessité. I ^orlWetï m.MK .t1^t-?-° U m 100 9Bip eoruçkiF<w ee tto). Wg . ••-̃ !- "• g 50 • sS^SouSalSÏ^AM ÎK r 1? :• ^^i:: ' :: =fl$SHa^B 8 w^ \SA .0 'S^^gjr- S:: S^K^Hji^ 5 fe i -iJ. itBôneàGuelma.octVSS9.. 719.. lia geoentam-Bliyberg. Uv5 4 0/D fof). • J Suéde S Nj W 101 S; 1 wmtj.-j. M <W ZtaL IS Ivi ' i

Eet-Al érien, nov. UN. T 7S .. înakrtoiabe 13 4 Obii . dometUeiee. Sts .j 1 ! > K lE •̃nsmb. w • t ° 8S •̃̃ "• hli-iB iiW' i IWinAoi

E t,act. joui , matin . 4<o 4SS Agites H., m i Beiwioa â> •& T S 1/tWilK M ^mp^WBto. < i O z 0/0 W i.roD. mwp. UM isoo. isio CJWwBUComp. franco • 8 BrcMJ ï b ffl m m ao ♦ • g s Aawrie 2 •- -ffi J action jouissance. 'NI. Nickel- /• M Ootaaeeott.oW.pr.tO/0. -• a ItboMdelOOr.àlotsiaf. î •• . iiiie S llnWréi des Taacei S reltoato flMseile de n beau-père, et il hti ajport . Domine surprise, un cinquième peut enfant. 6t, de plus, il réclame vingt-cinq mille francs. Pourquoi vingt cinq mille francs? dit le de u- ère; vous dépasaez les Ittnites et les conventiM . La scène eat drôle et bien menée

Mais les eb e s s'eavaRiaMnt. <ta étbttage des mots aigres; on se fâche. Et Letourneux quitte la maison pour aller prendre une maîtresse. e

Le beau-père le suit de près Lui, une mattresse Je la tui prendrais plutôt

Tout cela est assez rondement mené, sur une donnée point trop banale. Le dialogue est vif et ou vent spirituel. On s'amusera encore aussi francbement au second acte quaad on y aura pra tiqué avec décision un entendre nécessaire

Comme de juste, nous sommes chez la demimondaine, que Letourneux veut prendre comme maîtresse , et qui n'est autre 6 providence favorable aux vaudevillistes! -que ta baronne

Olga de Tapaloff, l'excellente amie du jeune vicomte de Champfarcy. C'est lâ que M. La Rousse et ce nom provoque de Tives émotions dans ce milieu de cocottes, de joueurs, de rasta quouères et de grecs vient à la poupwite de son gendre. Et, natureHerarnt, après que le jeune vicomte de Ghampfarcr (qui ne connait pas encore son futur beau-pelle) l'a traité 4le vieux polisson, et que son gendre Letourneux a été emmené au dépôt par le commi a re de police qui devait le surprendre en (laitmot délit ti'aduitèrc, M. La Housse s'esquive avec la belle

Olga vers un restaurant la mode

CI en revient un peu éméché, 1res fatiené. Il se fait pardonner en accordant à Lett arne ix les vingt-cinq mille francs en litiKC- et aa vicomte

C.hamfarey la main de • MMKkndc fWte. C'est l'objet du troisième acte, qui a surtout le mérite

M'être oourt

Le vaudeville de M. 6y vane car c'est un vaudeville, et il ne 6'agit ici ni de thôses, ni.de caractères n'a a d autre prétention que de nous amuser et de nous faire rire. Il y parvient sans peine. A la plaee de t'autêwv -j'enlèverais quelques plaisanteries un peu lourde , unpeu pe sante que lui a suggérées le point de départ de sa pièce. Je ne vois pas bion les jeunes filles qui pourraient tee entendre et puisqu'il veut repeup'er ta Franee. et la salle du Gymnase fera bien de nu pas se priver de cette catégorie de spectatrices

Quel excellent acteur que M. Tarride Il est dans le personnage de Letourneux, parfait. Le ibeao-père, c'est M. l>ubosc, qui est très bon aussi. M. Baron lits est drôle dans le rôle du jeune vicomte. 111 !le Marcelle Lenderest une superbe Ot#a de Tapulon", et il faut complimenter tes deux filles de NI. La Rousse, lisez Nille Marguerite Caron et Mlle Ryter. On voudrait plus de chic aux arv ̃! '-t. baronne Olga. Le

Gymnase a tou.je théâtre élégant par excellence; ne l'm Miles Murger, Desprez, Lunéville, de Ucrny, etc

Vltôte fut d'abord une pantomime, représentée en au Gurtie funikinbule jue,puis sur un tbéatre classé. Sous celte forme, .l'œuvre eut un oertair. succès, qui donna aux auteurs le désir d'en obtenir un autre. lis ont donc tiré du sac une seconde mouture. Mais l'avatar ne semble pas très houreus, ct>rjffiWe réussira saas doute moins bien comme opéra qu'il n'avait réussi comme pantomime

D'abord les paroles accusent les défauts riu ujet. Un espion allemand, déguisé en herborisU;, s'introduit chez un brave garde forestier d'un village alsacien situé à la frontière, du côté français. Il est accueilli à bras ouverts dans eette hospitalière maison; il s'y installe, se fait aimer de la fille du garde et demande à -l'épouser. Entre temps, il vole le carnet d'un brave sous-officier de ehasseurs à pied, en garnison dans un fort du voisinage. Ses allures louche inspirent des soupçons d'abord aux vieux arnis du garde, puis au garde Im-mème, < ui ttnit par découvrir le pot aux roses et par abattre les traître d'un coup de fusil

Cette histoire n'est ni très régalant , ni toujours bien vraisumblabtc dans les détails, ni par tant très propre a être mise un musique. Ce qu'il y a de mieux dans la partition de M. Missa. ce sont lut variations sur des airs populaires alsatiens. Notons qu'il s'est.-en mitre, -empare le la

Wacftf am Hhctn, le fameux hymne allemand dont il a fait le lait motiv du traître

L'interprétation est exccllaate. MMe randaz dans lerole delà jeune Alsàeîenne, fille du forestier, est jolie ravir, blonde sous la grande coiffe aux ailes noires, et flic rhrtntc avec une traie.heur délicieuse. L' -isson (l'espion a nne bonne voix. M. 'le garde) s'est montré, comme toujours, <-uanieur très suret comédien parfait

Le spectacle commence par un petit acte, IHerrolpuni, qui est assez agréable, mais dontl'agré ment en d'une sorte qu'on est plus habitué à renecaitrer au café-concert que dans un théâtre lyrique

Les deux Théâtres-Français ont célébré congrum.ent l'anniversaire de Racine. AlaComédie

Prançaise, la célébration coïncidait avec le début de Mlle Delvair dans Hertatene à.'Arnlromaque lNous avions, au dernier concours du Conservatoire. goûté- les qualités réelles de la jeune tra gédienne elle a reçu hier sair, à la ComédieFrançaise, d'un public oa elle comptait beaucoup d'anus, un accueil des plus encourageants. C'est biun, mademoiieUi continues

Moirteei'net

LA TEMPÉRATURE

Dimanche H décembre, 35F jaur 4e tanner, J jeta de l'hiver -Saint Dtlphin

Lever au sotetl a 7 a. i4, cottchjtr ai k. S. Lcvr de la tune <i minuit, coucher II h

Le temps a été brumeux pendant toute la journée d hier. une chute de neige peu abondante s'est produite dans la matinée

Un fort verglas a rendu tes rues de Paris presque impraticables dans la nuit de vendredi à samedi

Au jour, tout est rentré dans l'ordre

Ls situation se modifle lentement le baromètre baisse généralement dans le nord et f'ouest, tandis qti se l'élève dans le sud. Une zone de basse press4on s'avance sur les Iles- Britanniques (Stomoway m/m). l.a pression rent^ très élevée en Russie

Le vent est faible, des régions Est sur nos côtes de la Manche et de la Provence; il tourne au sudouest en Gasconne lies pluies sont tombées de. st de l'Europe en France. on a rec m d'eau à

Limoges. 23 à Nantes, 3 Brç-' s

La température se retdve. saut dau le centre et l'est du continuent elle était hier matin de 21' Il

Prague, 12 a Moscou, 1 A l'aris, 12 à Alger et

Monaco

On notait i au Puyde-Dùme, au Ventoux et au Pic-du-Midi

En France, sont probables avec température moi

Situation pu.; aux ports français; sur la ehe. mer Ma taaM m B m m

Boulogne sur 1 Qeàao, ntar ftMji à Mtmt et à

Lorient: sur la Méditerranée, mer houleuse à Marmiie, peu agitée à Sicié. à Nice et au Iles San

Vart ion atmosphérimies du samedi îî décembre, notre salle des dépecée

UFX'RES BAROMETRE THHUfOIIÈfRS

A$h- autm Ki •/• ;• an-4M u> d t

Midi si soir

Minuit •) •/• b

NAVIGATION FLUVIALE. décembre, 7 heure du matin

HMiTs-SemE. Poat de Seine, à M-ostereau écluse de Varennes, t U; pont de Meiun, lvî; pont de CortoeU, oHi eeiuM de P rt 4 An ta

Uakhc telum de Cumières, 1-03, cluse de Cbufort, 2-U; écluse de Charenton tf

B .89E -Seine.- Ecluse du canal Saint-Martin <H pont de la Foamelle, O fiO pont Royal, eetuN de Suresnes, Î-Sa barrage de Hezons. o-9£ pont de

Manioc Ion; écluse de Mericonrt

Oise. Barrage de Venette, t

LIVRES D'ÉTRENNES

LlBaAlIUE HETZKL

Le Catalogue d êtrenoes de ceste maison si jnstenrieot reoonunée iwur as marotte éducative et ins tructive nMt p?g, ii s eu laut, igf^i^tfiy aux .Mure

Terne, gui tnet en scène bas Ëtate-UnHi d'Amérique avec Cart le plus ïn é les ix et qui restera (. rtaineméat ua de ses chefs-tl œuvru teo plus populaires

Un rolume admiraWenifiit illustré, toile, les St. relié, Ufr

Le Fï/ot) de Gérant, par André Laurie, épisode des

Cliorclieur d'or dant l'Afrique austraie est le aêott u actiuiliu- par exo ïlpfi :c, puisqu il nous coudait t-n rjein Ti-ansvaal. iToik- i fr.; relié, il Ir

Dans le Chdttau des Merveilles, notre distingué confrère M. fl. de Noussanw présente une amuaante vulgarisation des prim-ipales connaissances cientifiqire- illustrations de Destez. toile ivfrancs relie: U francs

Coutint d Aline, par E. Breton, est un dSicmvx petit ruman des ptus suggestif au point (les vue

Oioral icltssinn dë Roux, toue 6 francs

On na que l'embarrag dn choix pour l s tout jeunes enfants entre la stew Bfanctie. la Pupille de

Polir kineNe rbnque volnme illustré, cartonné tion des Albums Stahl }'oia- Mlle Lihetsnn cousin

Lucien (en noir bradel 2 cartonné: t francs

Librairie J. iietzel C-, rue Jacob, Paris; M

CENT MILLE ÉCRIRS ffer1 ({ratuileroeii! b l'tn1 d -t r^niins aw dM merveilleux prnduiu du Cttltl Uî. ne Béiamer écâu <x<nUetileioi artiele, de i arfuaierie liae etuioortic

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de 1,1 République a peçn bref matin MM. le marquis de Heverseam, ambasEadeur de France Vienne, le général Ducuesne et le colonel de Susskind

M. Paul Deschanel, président de la Chambre des députés, a donné, hier matin, un déjeuner en l'honneur du grand-duc Wladimir de Russie

Assistaient à ce déjeuner

S. E. le prince Ouroussoft". ambassadèur de

Russie, et M. Narichkiue, conseiller de l'ambassade

MM. Maurice Faure, €ksorg s Cocher;. Mesureur, vice-présidents delaChambre; MM.Mibot

Rouvi<̃r^ Lockror, Louis Ilicard, Bartho,u; Viger, Gamille Pe!î tan, M<Jziôres, Boudenôot. De ays Cochin, députés; MM. Gaston BoissieK, Lrrroumet, secrétaires perpétuels de l'A<M d"émie française et de l'Académie des beaux-arts; MM

Victorien Sardou, de -liornier, Lavisse, Claretif de Hérédia, André Theuriet, Henri de t'Acadénrie française; MM. Chaplain, Butinât

Falgoièee, Aotonis Jvkrcié, Jeaa-P&ul Laarens

Tl^odore Dubois, de l'Institut

M. Waldeck-Rou3seau présidàtt M tgMW et M. Delcassé. ministre des Affaires étrangères s'étaient exeugés ponr oanse de deuil

Par décret paru hier au Journal officiel, la dilection de la sùreté générale au niiniatère de

FlnUSrieur est supprimée et remplacée par une sous direction

M. Cavard, contrôleur général de ce service est nommé SBtw-dirccteur de la sûreté générale au ministère de i 'Jntt'Fi rir

L'agonce Havas nous communique la note suivante

Le bureau de la eotlttaiaeioa supérieure de la p,- BSC française à l'Exposition de 1900, réuni le décembre 1899, rue Vivienne. après avoir pronédé à l'expédition des affaires courantes et

Sxtf l'ordre de ses travaux, a voté à l'unanimité des remerciements à M. Millerand, ministre du

Commerce et de l'industrie, et à M. Jean Dupuy ministre de l'Agriculture, pour l'appui maral qu'ils ont donné, en de récentes circonstances, aux représentants de la presse

Le président. Paul DE Cassagmac le secrétaire général, LuctEK Victok-Mewher

L'Aea^léini des sciences morales et politiques a procédé hier à l'élection d'un membre titulaire et d'un correspondant

Elie a nommé membre titulaire dons la aeation de philosophie, en remplacement de M

Nourrisson, décédé, M. Théodale ftibot, profesaeur de psychologie physiologique ait Collège de France, par 21 voix contre 6 accordées à M

Brachard, professeur à la Faculté des lettres de Parts, et 3 à M. Gardair, économiste

Pour la place de correspondant vacante dans ta section d'économie politique en remplwoenient de M. elle a désigné NI. Jules Liégeois professeur à la Faculté de droit de Nancy, par voix contre 14 accordées à M. Emile Chevallier, député de l'Oise et maître de conférences k l'Institut agronomique

On sait l'importance qu prise depuis quelque temps, en France, la vente des cartes postales illustrées

Jusqu'ici, cependant. les personnes qui en faisaient usage étaient dans l'obligation d'affran chir ces cartes et d'apposer le timbre qui devait leur donner accès dans le service des pos tes. I

Informé que de nombreux éditeurs se propolaient de donner encore un développement plus considérable à cette' Industrie, très florissante comme on sait, notamment en Allemagne et

Suisse, M. Moogeot, sou -s erét fre d'Etat aux

Postes et Télégraphes, rient de faire signer un décret qui l'autorise à timbrer pour le compte des particuliers les cartes postales illustrées

Aux termes de ce décret, le timbrage sera fait gratuitement par l'administration des postes quand les cartes postales leur seront fournies parles éditeurs toutes prêtes à recevoir les timbre de 10 centimes. De plus, f administration des postes, estimant qae eette industrie peut accroître ses propres rwsaaraeB daue une eertatoe meaure, fera aux éditeurs une nemise qui sera équivalente aa prix de la feuille de papier employée pour la carte oftlcieüe

Une énorme femme tombe de bicyclette et s'étale sur la ehauseée. Passe na monteur qui s'empresse de la relever

Hé fait un gavroche qui otTre son assistance, part à deux

CRfttE SIMON, nouveaux prix fr. et 2 fr. environ

BULLETIN DO TRAVAIL

UN C8N68ES IRTEStDTItHIftL DES TRlXSPoRTS

Un cungrès international des travailleurs des transports sera tenu l'année prochaine à Paris

La date n'en est pas encore définitivement fixée, mais il est probable que l'on choisira le mois de septembre

Les syaclit>ato, &>ociaUoag ou unions, convoqués par une circulaire de Tom Man et deLynd iey, président et vice-président dos dockers

Je Londres, devront, avant le 18 avril avoir feit connaître leur repense et formulé leurs propositions clles-ci iigururout à l'ordre du jour du congrès, dont le principal sujet est ainsi déllni par tes organisateurs

Comment rendre la fédération plus effectivement utile aux travailleurs des transports du monde entier

Chaque association ou syndieaide travailleurs des transports comptant moins de l.ûûu adhérents, aura droit à un délégué; à un délégué de pius, jusqu'à concurrence de cinq, par chaque fraction de sydiqués

Au-dessus de ce nombre et jusqu'à il y aura un délégué par fraction de û.OÛO adhéIrents et, au-dessus de 50,0tfti, un délégué pour

JO.0oO syndiqués

LES TISSEURS DE SHIfiT-ÉTIEKKE

On tôit-^Tapoiii de Saint-Elienae

Les ouvriers tisseurs en grère, réunis ce matin au Prado, ont voté uu ordre du jour dans lequel ils espèrent '̃>"̃ i--< f. luisants voudront bien hâter leur la de niottre fin au conflit dans la . i

La réunion s'eit aux cris de: a Vive la préve n'y a pas eu d'incident à la sortie

La grève est générale dans tous les tissages suburbains

MOfflrCEftlHES-MIKES

On télégraphie <(• ^̃••"au-les-Mines

Les ouvriers qu, !;i lo travail dans Ion mines viennent J >u ninisui.1 de l'Intérieur une lettre dciuuuduut aa protection con lre les violences (tant ils soat l'objet dc la part des gwvtste

O j ouvrier ont formé tin syndicat dit de la

Protection du travail. Président, M. Py,; vice-pTéekieiit, M- ftiuiUy aeorétaire, M. Ponnet. Ils annoncent l'intention, s'Hs ne sont pas protégés efficacement, de rcpousserJa force par la force

Faux

En présence de TU Anlony Aubtn, avocat

M. tioucard;, fugé d'instruction, a longuement interrogé, hier après-midi, un inculpe, Homa zeille.s iîet .mdividu eat-le faux monnayeur qui dé nonça Lacroix, son complice, et qui fut ainsi la cause indirecte de l mart tte Mme Lacrois et de ses trois nfairtp

M. lioucard Confrontera mardi Lacroix avec

HoizuLZuiUes

Le Feu

Un commeneemeot il incepdie test déclaré la nuit dernière, à trois heures, dan% la cavc de

M. Bonaiîier, eoscierge, demeurant6, rue Measlay

Le feu a été éteint, après une heure de travail par les pompiers de la caaerue du Châteaud£au. Il n'y a pas eu d'accident de persounes w Hiar matin, vers sept .heures, le feu s'est

Kciaré dans le fournil d'nfie borrlaiigerie appartenant lA M. Chappe et située 20, rue Leibnitz

Le feu qui a pris naissance dans un tas de bois s'est prc;- • lement dans les caves et ce n'est qti heures de travail que les

Les dégâts puremest matériel , et qui sont importants, n'ont pu encore être évalué

D'E t ux au Dépôt

Ce trajet assez long a été accompli durant ces derniers jours par un audacieux voleur dans les circonstances suivantes

Mardi dernier la peüte locallté de (Juitleville près Evrcux, était mise en émoi par une non relie stupéfiante une écurie uppnHenant à NI

Dnwd, cultivateur, avait été cambriolée penrfant

La nuit précédente et dois superbes chevaux normaads qu'elle contenait avaient disparu

Après avoir fait la déclaration du vol à la police locale. M. Dural résolut de rechercher lui même ses animaux

Deux de ses parents partirent pour les marchés aux chevaux d'Avranobes et de Saint-Lû

Quant au propriétaire, il prit, en carriole, la route de Paris. Cette direction était la bonne

Au bout de quelques heures, M. Dural avait retrouva la trace de son voleur. Ce dernier montant l'un des trois chevaux, le précédait régulièrement d'une demi-journée dans les au berges itnées sur le trajet

Mais À l'arrivé;: dans Paris il deviut impossible de continuer cette poursuite. M. Durai se résigna à se reuJre aux abords du marché aux cnevaux et il commença l'inspection des écuries voisines oft sont iorés t la nuit tes rheraux mis en vente au marche

Avant-hier soir, tes chevaux volés dtaient retrouvés roc Claude -Bernard w la prière de M. Durai. un inspecteur du commissariat de M. Tnuitterie se coucha dans récurie pour attcndre le voleur. Hier matin, ce dernier fut airêlé au moment où il venait visiter son > attelage

Conduit devant M. ThniHerie, il reftisa de faire connaître son identité au magistrat et de répondre à toute question. Après cet interrogatoire, il a été envoyé au dép6t

Les chevaux dérobés ont repris hier soir, par chemin de fer, la direetion de Qartteviîle lA

Depnis plusicors mois, Un Marier serrurier nommé Eugène OufonmataL êgé de cinquante ans, demeurant, rue Ordmer, se trouvait ans ouvrage et réduit 6 une profonde déteftwe

Dus l'après-midi d'hier, vers wm heure, les naHkMMUx féMhrt se mettre fin svs jours mata malxré l'aefaarnement qu'il mit à accomplir M pot y parvenir

Le désespéré, en effet, e frappa de plusieurs coups de covteau à la poitrine. Il tomba dans ae mare le sang, mais il ne tarda pas à reprendre connaissance il iviit alors une corde et m pendit La corde ous le poids de soo corps. Un fil de 1er it ensuite ns g ne romptt également a l'ont de forces, le tteaeepéPé quitta aou domicile et il allait se préripéier pwr a <ei <Hr quand un voisin rnva à tpmp pour V mcher a la mort

L'infonuné alité tranàporté à l'hôpital Lariboi^ière par les soins de M. Moucutheuil, com missaire de police du quartier

Le train rapide des Ardcnnes, qui devait arriver Uicr soir a Paris à six heures, a subi un important retard. Il a dû être garé en cours de route, à la gare de!aFerté-Mi]ou,par suite-d'une avarie survenue à t'une des voitures de troisième classe

LES TRIBUNAUX

UN OR A MC PARISIEN

La cour d'assises de la Seine devait juger, hier les vicomte d'Assailly, qui, le juillet dernier tenta d'assassiner sa t> >•>>, Mlle Suzaunt d'Arnevillc, rue de la r

H> Henri Robert, i; se avait choisi ponr défenseur, sétan indisposé, fait demander nar l'interni- son secrétafre

M' André Hesee, la le, i aiVaire

Ce procès viendra sans doute en février prochain

NOUVELLES JUDIGI AIRES

M.-Pabre, action après-niidi, n ..nis I", rhe somplionnistes, et a procédé un nouvel luverrogatoire des pères Bailly, Picard et Allez

Le coaaeii de guerre maritime d Lorient m condamné hier à deux ans de travaux publics t' artificier Guillia, du .1" rçKiiuettt <J artiœme marine, pour désertion il. l'étranger oc teaipe ut paix

AUTOUR DE PARIS

Sèvres.- Plusieurs journaux oui annoncé que le vétérans de Sèvres .levai r.t se rendre au cimetière pour déposer nue ssn- la tombe des soldats morts ci. a cérémonie a été remise à une daU. mu. i mire qui u 'a pas été fixée

ClicHj". Un ouvrier serrurier, Emile Lafltte, 4gié de vingt-seni uns, demeurant À l/eval lois-Perret, rue de'! Frères- Herbert, était occupé hier matin, k neuf heures, eur un ' éciu'IK a l'angle de la rue Martre et du boulevard Viru

Muge, à réparer les gonds d'un contr-quand soudain l'écho h flM&aBveux ouvrier tut précipiupremière contre un becrfeçaz et, dans sa chute fut gravement blessé au visage il a un, on outre, le bras et l'épaule aiiehe '̃: ̃' ̃̃; et a été envoyé, d'ut^ence lt pital i

Bots-Colombes. mer matin. Il ùi.s. ¡¡{'lires deux ouvriers terrassiers étaient occupes, ru

Raspzil, cUuis une traiichét ouverte pour cUhHr une conduite d'eau, quand, anus l'ai jefée et de la pluie tomti^p ppnriarv nuit, un fort

Un des Ii trente-neuf .i

Lambrechl, a élé pmcoub b terre; il iL eu U cuisse gaucho cassée et deux eûtes briuéos il a fallu plus d'une heure de travail pour dégagcr le malheureux qui, dans un étui grave, a élé transporté d'urgence à l'hôpital Beaujon

Bétioa-ltin-Bruyére . Un menuisier, Antoine Tardwr, âgé de vingt-huit ans, Uemeurant rue Labory, à Colombes, était occupé, hier après-midi. 16, rue du Troyon. à porter un portan en chêne quand les lourde masse tomba sur le ux ouvrier qui a été aux trois quarts

Relevé, sans mouvement. il a été transporté d'urgence l'hôpital Beaqjon lle-Salnt-Ueuis. De' urs encore inconnus se sont introdni' dernière dans la bou

Seine, il l'Ile .r M. Loin

Les cambr! nplôteineir le magasin et ou chargé toutes les marchandises sur une charrette. Puis ils se soat éloignés sans être inquiétés

Plaint' Saiut-Vcnis. Hier Boir, vers dix heures, un individu Qui venait de dîner dan un restaurant de l'avenue de l'axis se mit à causer du scandale

Quelques consommateur > renl. Furieux, il revint à la char^r -ayant de rentrer dans le restaurent, Ii i>n ,i iCa glace de la devanture. Mais un éclat de verre lui avait coupé net l'artèro à la h'iirti ur du poignet droit et il ton" -s

Le bl C'est un de trente-deux ans

SlUal-lt'th ̃ •̃̃̃' '̃ ,r heures de la H bailli sur If: sol

Après l'avoir mis hors d'état de se défendre le- ire loi enlevèrent une somme de il avait sur lui et s'enfuirent

Gnv.vcmtiut We é, M. Adour a reçu les soin nécessaires et pu fournir à M, D Homme, c mmîsjuur de pol cc, les signalement d ses a^ro eurs, qui sont activement recherchés

Eeoœa. M. Herbe), âgé de soixant -de X ans, reutier, rue des Neuf Arpenta, A ViU et -ieBal, 'est tiré, Mer, deux coupe de revolver à la tempe droite. La mort a Mé insUuauuuàe

On ignore les mobile 4e cette Ulule détermination

Mealma. Ua onviier, Jean-Marte Helle, &#é de soi xau les -trois ans, a té trouvé mort, hier dans une fosse de l'usine ¡¡¡UN SebiUoUe

Trompé par fobscurit^, "r rent, qui vait l'habitude de se !a nuit, en cet endroit, a dû towber ée où il ;'est brisé la colonne vt>!tél>i. i

JWwates. Atteint tapota tongt mf d'utt m^adèe incumUe, un lf;é de cinquante-nt'uf as, s' 8l tiré ua O uj> de revolver à la poitrine

L'infortuné a me longuo et douloureuse agouie

DEPARTEMENTS ne NOS COHJUUiPONDAKT PiULTtCUUa&S

SMmedi, ii décsmJtre

Comp ligna %Jn prsre îuoendw, qu'an ne aerttit pu éloiirnt; <i attribQ<sr & ts tnalvuilliuica vieiit j>ueore ̃'̃••'•i ̃̃̃̃•• '•̃ • ̃̃ -̃ a préjudice di l'autre, long. s de paille. i< t perte deeesi't

Chartres. l m eau de Pif diUis la feni tée par M. I tenait a été ciéU'Uil. L tiuucs. Ou ttrfbu ce

Rouen

Vf ri dans la tint) i eoupéc ¡' defatlt d'environ inquante an laii'nt .)̃ -i ont dû nie- t sa: qu cr lu

ALGEME

Alger. M. :f, •̃r,l booms .i

Les rércptic

A lhunii'.Ue en iiatr phi. L<- s i i o i tfiiii- u Médi-a poi. la umnioipa lité lui otîrf

Mouv H Ûautfretts v miii lavorablf mime aucui inyleerotru

JtB Ril w v cm Joui fêtes, ne s/0, Hootunti par le cim ;>t >tit< avance ds f.-rif i-îr- ïiiii j'.jil. i:firnnir fa o:> tiî lv68 êtablissemente dc crédit lfin> "t • i

Ly IL iir dr ut ;> iivum-" )us<ju'e lu li'nr nu hmrr1 niif'l(ju rei

Jtaud N!' ̃ -•1-îs Uoldil ld ni lieu de

Raudi 148 ht iMUHs, u. CLOTUM

Turc 2'! TO

Italien art 70 Banq.Ottoras.nc Ttta

ExtfcieaM 06 67 ÎMO KJS

LES SPORT la COUPE BEHNETT

Au wijet de cet slégfcudaire par le le chauffeur Anftjii l'Aulomoiiilu-CJub de Krani i es j ti A- ii f ̃̃̃< :.=•" '.icjla de s <i jJlil.lCl Oilt août et sur une d j<î me pennutB de