VINGT-QUATRIÈME ANNEE. N" 8458. Le numéro s S Centimes DIMANCHE 24 DÉCEMBRE 

ABONNEMENTS Dirûotion 18, Hue PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adretse* à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages): 5 Centimes. et à la Salie des Dépêches du Pelil Parisien. ïo, bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

UN PAVILLON BOER 
Les Boërs ont un drapeau que la vic- 
toire a déjà consacré. Peuvent-ils, ne pos- 
sédant pas de port, déployer sur les mers 
un pavillon? C'est une question à laquelle 
les événements ont répondu jusqu'ici néga- 
tivement, mais qui sera peut-être résolue 
dans un autre sens si la guerre continue. 
Au point de vue du droit des gens, il est 
vrai qu'un navire n'appartient légitimement 
à une puissance, en vue d'opérations mili- 
taires, que lorsqu'il a séjourné dans ses 
eaux territoriales. C'est là une règle du 
Code international maritime. 

Il s'ensuivrait que les Républiques sud- 
africaines, n'ayant aucune issue sur la mer, 
ne sauraient armer un croiseur; mais si le 
président Krtiger se décidait à cette me- 
sure, personne ne doute qu'il trouverait 
des hommes audacieux prêts à accepter de 
lui des lettres de marque et il courir sus 
au commerce anglais. 

Probablement l'Angleterre traiterait du 
nom de pirates de tels bâtiments et refuse- 
rait de les considérer comme belligérants, 
mais cela n'empêcherait pas la flotte mar- 
chande britannique d'être exposée à de fâ- 
cbeuses aventures. 

Lorsqu'en pleine mer, en n'ayant pour 
témoin que la vague, un navire de com- 
merce se trouverait sous le canon d'un nou- 
vel Alabanla africain, les questions de léga- 
lité anraient peu de valeur. Il faut ajouter, 
d'ailleurs, que le gouvernement anglais re- 
connaît aux Boërs le titre de belligérants, 
ce qui leur concède des droits indiscuta- 
bles. 

Ce n'est pas bénévolement que lord Sa- 
lisbury a fait aviser les neutres par ses am- 
bassadeurs rlu'il y avait état de guerre entre 
la République du Transvaal et l'Empire bri- 
tannique en agissant ainsi, il obéissait à 
une nécessité navale. 

Il fallait, en effet, faciliter aux croiseurs 
anglais la recherche des armes et des mu- 
nitions il l'adresse des Boërs, opération ma- 
ritime fort délicate, car elle soulève le pro- 
blème du droit de visite agité depuis si 
longtemps et qui n'a jamais été résolu d'une 
façon immuable. 

Le droit de visitene saurait être confondu 
avec la faculté accordée aux navires de 
guerre de demander les papiers de bord 
d'un bâtiment rencontré au large. 

Cette dernière formalité ressemble à la 
demande d'un passeport à terre. Elle n'a 
rien d'inquisitorial et se termine en quel- 
ques minutes, aussitôt que le capitaine a 
montré la régularité de sa situation. 

Autre chose est la visite du navire, c'est- 
à-dire l'ouverture de ses cales et l'inspec- 
tion de son chargement. Un tel examen, 
une telle perquisition ne sauraient être to- 
lérés par les neutres; et pourtant, sans cela, 
on se demande comment les Anglais pour- 
ront intercepter ces marchandises apéciales 
qui s'appellent de la contrebande de guerre. 
Les Boërs, comme nous l'avons dit déjà, 
n'ayant pas de port, l'Angleterre n'a pas la 
possibilité de déclarer un blocus, Comment 
s'y prendra-t-elle pour barrer la route à un 
vaisseau neutre rencontré en pleine mer? 
De quel droit l'arrêter et, plus forte raison, 
le capturer? 

Un paquebot allemand, français, hollan- 
dais, espagnol, ayant ses papiers parfaite- 
ment en règle, descend le long de la côte 
d'Afrique il est affrété pour la colonie 
allemande ou pour la colonie portugaise du 
Mozambique. Eût-il bord des fusils et des 
cartouches, des canons et des obus, de quel 
droit s'en emparer? 

Sans remonter au déluge et rappeler les 
longues controverses des écrivains anglais 
et hollandais sur la fermeture ou l'ouver- 
ture des mers, autrement dit sur la liberté 
des océans, on peut évoquer le souvenir 
des pourparlers qui eurent lieu à propos 
du droit de visite entre la France et l'An- 
gleterre, lorsqu'il s'agit de réprimer la traite 
des nègres. 

Deux conventions négociées en et 
en 1833 n'avaient excité à leur origine au- 
cune rumeur. On était au lendemain de la 
Révolution qui avait chassé la branche ainée 
des Bourbons, et on avait accepté sans 
difficulté ce que l'on jugeait nécessaire au 
triomphe de la cause libérale dans le 
monde. 

Quoique le gouvernement du roi Louis- 

Il* 22. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DErXKME PARTIS 

LA VIE COMME ELLE EST 
11 (suite) 

Lucienne et Y alentine 

la robe était taillée de manière à laisser 
deviner la pureté des lignes de son cou. 
Elle était en vérité ce qu'on peut rêver ds 
plus délicat et de plus charmant, du moins 
pour les partisans des blondes qui représen- 
tent peut-être la plus saisissante incarnation 
de la femme. 

Nous disons peut-être afin de ne blesser 
personne. 

Mais nutfl grand artiste s'est jamais avisé 
de prendre pour figurer son Eve un modèle 
aux cheveux sombres et à la peau brune? 
il la rejoignit au moment où elle s'arrêtait 
au bord du trottoir, avant de traverser le pé- 
rilleux passage du boulevard, et elle se re- 
tourna vivement en entendant son nom pro- 
noncé à son oreille 

Valentine 

Elle ne parut pas surprise, mais du ton de 
l'indifférence et presque de l'ennui, elle mur- 
mura du bout des lèvres 

Vous! 1 Vous encore Yous toujours 
Mon Dieu 1 que vous avez donc de temps à 
perdre 

Oui, c'est moi qui veux vous parler. 
Ypua m'aviez aperçu t 

Philippe eût maintenu dans nos colonies la 
honte de l'esclavage, que la République 
seul» devait détruire, il cherchait à suppri- 
mer l'infâme traite, et il avait concédé à 
l'Angleterre le droit de visite réciproque, 
dont l'exercice n'avait pas soulevé trop 
d'orages. 

Toutefois, en 1841, les rapports s'étant 
aigris avec l'Angleterre, un vif mouvement 
d'opinion, hostile au droit de visite, se ma- 
nifesta en France. Pour lui donner satisfac- 
tion, un nouveau traité fut signé le 20 dé- 
cembre 1841, le ministère français, présidé 
alors par M. Guizot, se figurant que les 
sentiments d'humanité l'emporteraient sur 
toute autre considération. 

C'est ce traité qu'il s'agissait de faire ra- 
tifier, en obtenant l'assentiment des Cham- 
bres et aussitôt une opposition de la plus 
grande énergie se manifesta parmi les dé- 
putés. 

Les plus célèbres orateurs de l'époque 
s'élevèrent contre cette convention M. 
Thiers combattit l'emploi du droit de visite 
pour la répression de la traite, au nom de 
.a politique maritime séculaire de la France 
pour la défense des droits des neutres, et 
un amiral illustre, marin consommé, aussi 
estimé dans la flotte anglaise que dans la 
nôtre, l'amiral Lalande, se fit l'interprète de 
l'antipathie de la marine française pour le 
droit (le visite accordé aux Anglais, même 
pour un cas spécial et à charge de revanche. 
Ce n'était pas que les Anglais eussent 
commis de grands abus depuis onze ans. 
De 1833 à 18 12, leurs croiseurs investis du 
droit de visite sur la côte occidentale d'Afri- 
que ne s'étaient pas élevés au-dessus du 
chiffre de 152. Pendnnt ce même laps de 
temps, nous en avions eu 

En nos croiseurs avaient visité 7 na- 
vires, dont 2 français et 5 anglais en 1833, 
5 navires; en 1838, 24 navires, dont 8 an- 
glais. Les statistiques donnaient un résul- 
tat similaire ïwuf les croiseur", anglais. En 
1838, ils avaieut pratiqué la visite de 5 na- 
vires français, et en 1839 de 11. 

L'examen des archives du ministère des 
Affaires étrangères à Paris n'indiquait que 
17réclamationsde négociants, dont 6avaient 
obtenu satisfaction, les autres ayant été ju- 
gées sans fondement ou délaissées par les 
réclamants eux-mêmes. 

Néanmoins, à la presque unanimité, la 
Chambre vota un amendement qui, tout en 
témoignant son adhésion au gouvernement 
et en l'approuvant de « donnerson concours 
à la répression d'un trafic criminel », expri- 
mait la confiance que le ministère saurait 
préserver de toute atteinte les intérêts de 
notre commerce et les droits de notre pa- 
villon e. 

C'était le rejet de la ratification du traité, 
sans joindre le renversement du Cabinet. 
Malgré le-? sentiments ardents en fa- 
veur de l'alliance anglaise que professaient 
Louis-Philippe et son ministre NI. Guizot, 
ils n'insistèrent pas pour le moment, et on 
continua il vivre sous l'empire des conven- 
tions de 1831 et qui suscitaient d'in- 
cessantes récriminations. 

On u'aboutit qu'en 1845 par un compro- 
mis ménageant les légitimes susceptibi- 
lités de la France. Il fut stipulé que les 
conventions de 1831 et 1833 seraient sus- 
pendues pendant dix années, terme assigné 
à la durée du nouveau traité, et qu'au bout 
,de ce temps, elles seraient considérées 
comme définitivement abrogées, si elles 
n'avaient pas été d'un commun accord re- 
mises en vigueur. 

Quant au droit de vérification de la na- 
tionalité des bâtiments, aucune maxime 
générale et absolue ne fut établie mais il 
fut convenu que « des instructions fondées 
sur les principes du droit des gens et sur 
la pratique constante des nations maritimes 
seraient adressées aux commandants des 
escadres et stations anglaises et françaises 
sur la côte d'Afrique, et que les deux gou- 
vernements se communiqueraient leurs ins- 
tructions respectives, dont le texte serait 
annexé à la présente convention ». 
Ce traité fut signé le 29 mai 1845. Les 
deux nations devaient avoir le même nom- 
bre de croiseurs chargés de faire la police 
de leur pavillon. Il était dit, dans l'article G, 
que si on devait avoir recours à la force, ce 
ne pourrait être que du commun consente- 
ment des officiers commandant les forces 
anglaises et françaises. 

En résumé, le droit de visite était aboli. 
Aucune grande puissance ne peut ad- 
mettre que les Anglais le rétablissent par 

Parfaitement. 

Pourquoi me forcez-vous à courir, alors? 
Pour deux raisons. 

La première ? 

C'est que je suis très pressée. 

Tant que ça T. 

Infiniment. 

L'autre? 

C'est que si vous voulez me parler, moi 
je ne veux pas vous entendre. 

Et comme le passage se trouvait dégagé 
pour quelques secondes des fiacres, des foi- 
tures de maître, des bieyclistes et des em- 
bryons d'automobiles qui l'encombraient, elle 
profita de ce calme et fut en un instant sur 
le trottoir onposé. 

Il ne se découragea pas. 

Elle le retrouva auprès de lui tt reprit 
Vous perdez votre temps, je vous as- 
sure. Vous savez ce que je vous ai déjà dit 
cent fois, qu'il est inutile de dépenser votre 
esprit à me tourmenter; que d'abord vous ne 
me plaisez pas personne ne me platti 
que j'ai autre chme à faire que de flirter avec 
de beaux parleurs comme vous qui ne pen- 
sent pas un mot de ce qu'ils disent et ne veu- 
lent qu'une chose, s'amuser à nos dépees. 
Je vous jure. 

Ne jurez pas. C'est inutile. Si vous croyez 
que je suis faite pour me laisser étourdir par 
vos mensonges je ne vous fâche pas au 
moins?. vous vous trompez joliment. 
Alors, Il faut renoncer?. 

Carrément. 

Eh bien! je ne renonce pas. J'atten- 
drai. 

Sous l'orme! 

Peut-être. Vous êtes charmante, Valen- 
tine. Vraiment, je ne connais rien d'aussi 
gracieux que vous. 

l'effet de leur seule volonté; et c'est pour 
cela que nous croyons qu'il leur sera très 
difficile d'empêcher le ravitaillement des 
Boè"rs. 

Quant aux corsaires que pourrait lancer 
sur les mers le président Krüger, ainsi que 
nous le disions en commençant, l'avenir 
peut fort bien en voir l'apparition. La diffi- 
culté la plus sérieuse viendrait probable- 
ment des neutres qui, pénétrés du souve- 
nir de la guerre de Sécession américaine, 
craindraient d'assumer des responsabi- 
lités. 

On n'a pas oublié, en effet, qu'après la 
victoire des Etats-Unis le gouvernement de 
Washington adressa des réclamations à 
l'Angleterre, parce que des croiseurs con- 
fédérés étaient sortis des ports britanni- 
ques. Ces navires cependant n'avaient pas 
pris la mer avec un armement de guerre. 
Iis n'avaient ni canons ni munitions, et ils 
s'en étaient pourvus au large, les recevant 
de bâtiments auxquels ils avaient donné 
rendez-vous par tant de degrés de latitude 
et de longitude, ce qui constitue un rendez- 
vous aussi fixe que lorsqu'on se rencontre 
au coin de deux rues. 

Pour éviter la guerre, les Anglais durent 
accepter un arbitrage qui leur donna tort 
et qui les condamna à payer une forte in- 
demnité. 

Il est donc possible que tes sympathies 
pour les Boërs soient arrêtées par la pers- 
pective de se créer de graves conflits avec 
les Anglais; mais s'il y a là une objection 
pratique, ce n'est point un obstacle absolu. 
-Qui sait ce que nous verrons bientôt peut- 
être, dans cette lutte héroïque du Transvaal 
contre le colosse britannique. 

JEAN FROLLO 

La Défense des Côtes 
Si jadis on pouvait dire que la France ignorait 
la marin" et les marins, il n'en est plus ainsi au- 
jourd'hui plus que jamais les questions mari- 
times préoccupent (opinion publique et nom- 
bre de nos lecteurs nous écrivent pour se ren- 
seigner sur certains points ou pour nous signa- 
ler les améliorations qui leur semblent devoir 
être apportées dans l'organisation de la défense 
du littoral. La question de protection des villes 
côtières, plus que toute autre, fait l'objet de ces 
lettres, et nous croyons devoir pour y répondre 
donner quelques éclaircissements au point de 
vue général sur la sécurité que donnent les for- 
tifications du front de mer en cas d'attaque. 
Les ouvrages fortitiés élevés le lcng des côtes 
ont deux buts bien distincts d'abord assurer la 
sécurité du littoral en empêchant tout débar- 
quement de l'ennemi, en le tenant éloigné des 
points où il pourrait prendre pied; en second 
lieu, protéger certains points contre le bombar- 
dement, en vue d'éviter les pertes matérielles 
énormes que l'agresseur pourrait nous imposer. 
C'est la détermination de leur but qui les fait 
placer sur tel ou tel point du littoral. Les forts 
et batteries ont donc, suivant le cas, un rôle 
absolument stratégique ou absolument protec- 
teur, et quelquetois ils rempliassent un double 
rôle. 

Les points d'accession de la mer sur le terri- 
toire sont fort rares. Si l'on admet que les diffi- 
cuites d'un débarquement sont tres grandes: 
qu'il faut autant que possible que l'ennemi choi- 
sisse, s'il veut avoir chance de succès, une par- 
tie de la côte bien abritée, pour que les bâti- 
menti. de guerre et les transports puissent être 
en sécurité à l'ancre pendant les manœuvres lon- 
et compliquées du débarquement; qu'il 
faut ensuite que cette partie facilite la descente 
à terre des hommes sans qu'ils courent de dan- 
gers de navigation et qu'en outre le point choisi 
soit assez démuni de toute communication di- 
recte avec les garnisons de l'intérieur pour que 
des troupes ne viennent pas surprendre l'enva- 
hisseur avant qu'il ait pu s'établir à terre, on 
comprendra qu'on n'a pas besoin d'entourer 
tout le littoral, d'une ceinture de fortifications 
et que la grande muraille chinoise courant sur 
nos côtes serait aussi ridicule que nuisible en 
certains cas, Au point de vue stratégique, il 
y a lieu d'établir des batteries où elles ont leur 
raison d'être et non ailleurs; une batterie inu- 
tile enlèva au svstème entier un certain nombre 
d'hommes et de munitions dont le défaut se 
fera certainement sentir, encore qu'elle aura 
coûté très cher de construction et d'entretien. 
Il est cependant d'autres points qu'il est né- 
cessaire de protéger, en dehors do toute idée de 
stratégie pure ce sont ces grands réservoirs 
d'approvisionnements, ces grands entrepôts de 
la richesse publique qu'on appelle les grands 
ports de commerce. Là sont accumulées toutes 
tes marchandises d'importation et d'exportation 
dont sa perte, surtout au moment où les com- 
munications par mer sont sinon suspendues, 
tout au moins considérablement ralenties,, cau- 
serait des préjudices énormes, non seulement 
en raison de leur valeur intrinsèque, mais sur- 
tout parce que le renouvellement immédiat n'en 
serait plus possible. Il est donc indispensable 
de fortifier les grands ports de commerce, de 
les défendre de telte sorte que t'ennemi ne 
puisse les approcher ni bombarder les navires 
qu'ils abritent et les magasins qu'ils renfer- 
ment, ni s'emparer des approvisionnements 
énormes qui y sont réuois. 

En 1890 et en au moment où des décrets 
intervinrent sur la défense des côtes, certains 
ports de commerce protestèrent contre les bat- 
teries et forts dont on voulait les entourer, con- 
tre les torpilleurs dont on voulait les doter, Si 

J'ai pour vous une amitié que je tiens à 
vous prouver. 

C'est une autre affaire, l'amitié. Là-des- 
sus on peut s'entendre, Mais nous n'allous 
pas nous éterniser là, hein! 

Elle obliqua à gauche et s'engagea dans la 
rue Caumartin. 

Paul Tavernier reprit 

Et je vous la prouverai si bien, mon ami- 
tié, que vous finirez par y croire et m'en ré- 
compenser. 

Y croire peut-être, vous en récompenser 
jamais 

Nous verrons. Ce soir, en particulier, 
j'ai des choses extrêmement Intéressantes à 
vous apprendre. 

Vous m'étonnez. Elles doivent manquer 
de fraîcheur. 

Vous croyez ? 

C'est encore de votre ami Dufresne qu'il 
sera question ? 

Oui. 

Elle eut, tout en marchant, un mouvement 
des épaules très caractéristique, et déclara 
Vous perdrez vos peines. 

Très posément elle prononça 

Je ne veux pas en entendre parler. Qu'il 
me laisse tranquille Il m'ennuie, avec ses 
lettres qui n'en finissent pas, avec ses visites 
au magasin qui me compromettent. 
Elle répéta 

-Oui, monsieur, qui me compromettent 
Ce mot-là vous étonne ? C'est pourtant ce qu'il 
y a de plus vrai. Je ne veux pas, tout em- 
ployée que je suis, qu'un monsieur se donne 
des airs d'avoir desdroits sur moi, qu'il vienne 
demander au magxsin, en rougissant comme 
une rosière Est-ce que mademoiselle Va- 
lentine est ici'? qu'il pose dans la rue sous 
nos tenètreset m'aborde quand je sors, comme 
tous venez de le faire, par parenthèse. U m a- 

vous f,jà»s de noua des villes fortifiées, di- 
saieut-ils, vous attirerez sur nous les attaques 
de l'ennemi le droit international n'admet 
pas le bombardement < ouvertes, tais- 
sez-nous villes ouvert. i le plus fur 
moyen de préserver de .<; et de la des- 
truction les richesses que nous possédons. • 
Quelle erreur était la leur! D'abord, non défen- 
ces ports étaient à la disposition des réqui- 
siliuns d'un ennemi flottant qui serait entré 
dans leurs bassins et aurait pu tout obtenir sous 
la menace du bombardement; eu second lieu, 
il ne faut pas «roire que le droit international 
interdit absuiumeut le bombardement des villes 
ouvertes. Dans une guerre à terre, certainement 
le bombardement n'est pas admis, car l'ennemi, 
devant une ville ouverte, la prend sans coup 
férir et s'emwre ainsi d'un tcrritoire qui de- 
vient en quelque sorte sien, et que par suite il 
a intérêt à conserver intact. Mais il en est tout 
autrement dais une guerre maritime; le but, 
dans ce cas, at de faire le plus de mal possible 
à l'ennemi poir le contraindre à céder. 
Le respect ie la propriété privée ennemie sur 
mer n'existe pas dans le droit international ma- 
ritime dans ta guerre hispano-américainc, les 
navires de gujrre des Etats-Unis ont capturé des 
bâtiments de commerce espagnols partout où 
ils les ont rtncontréa pounjuoi n'en serait-il 
pas de même de la propriété privée sur la côte '? 
L'ennemi, en bombardant, cherche à nuire le 
plus possible à l'adversaire, et il bombardera 
surtout les peiats où le mal qu'il causera pourra 
être plus gratd. II ne s'amuserait certainement 
pas à tirer contre une plage déserte. Ajoutons 
que presque tous nos grands ports marchands 
sont placés fur des points stratégiques de la 
plus haute inportance; il ne fallait donc pas les 
laisser à la discrétion de l'ennemi. 

Il est vrai ru y a des ports de commerce, ou 
de.- •-•• i,Mi;r '.i |»'iii' ii-.i'.iiieune 
pi*- v; •• u.mi 
le nent? Nous ne le croyons pas: on 
eo;. d'effet du tir des Américains con- 
tre i( itaiii! ports de Cuba ou de Porto-Hico: le 
bombardement a duré plusieurs heures sans 
eft'rt bien i'nportant; la force navalc attaquante 
a donc perdu des munitions sans résultats cor- 
respondants; de plus, elle a indiqué sa position, 
fait connRnre sa marche. l'en' utiles 
pour le psjs qui se défend.elle 
ne voudra pas supporter cer- 

tains. Aussi pour terminer dirons-nous: les for- 
tifications, forts et batteries de côtes sont placés 
aux endroits que l'ennemi aurnit intérêt à atta- 
quer les autres points ne sont pas détendus 
par d'autres moyens que la défense mobile et 
tes troupes de terre appetées à protéger lea sec- 
teurs côtiers, parce que l'ennemi ne retirerait 
aucun avantage de leur attaque, qu'il considé- 
rera ainsi comme inutile. 

LA CATASTROPHE D'AMALFI 
Home, décembre. 

Voici ,les détails sur la terrible catastrophe 
qui s'est produite à A m al fi, sur le golfe de Sa- 
lerne. 

Une partie de la montagne sur laquelle cette 
ville est située s'est brusquement écroulée tians 
la mer, entraînant avec elle l'hôtel Capuccini, 
l'hôtel Santa Catarina et un certain nombre de 
villas. 

Plusieurs navires mouillés près de terre ont 
été détruits. 

Le nombre des victimes est inconnu, mais il 
doit Otre considérable. 

1,'hôtel Capuceini, qui occupait un site ma- 
gnifique sur le cap d Amalil. d'où la vue em- 
brassait ala fois le golfe duaalerut: ct la b*ii; de 
Naples, était le rendez-vous favori des touristes, 
et l'on craint que plusieurs voyageurs n'aient 
été ensevelis sous les ruines. 

Le cube de terre déplacé n'est pas inférieur à 
mètres. 

Toute la population d'Amalfi, comprenanl en- 
viron personnes, s'est enfuie île la ville, 
car on redoute de nouveaux écoulements. 
Amalfi, 23 décembre. 

Le nombre des victimes de l'éboulement d'hier 
est, assure-ton, de dix, parmi lesquelles se 
trouvent deux jeunes voulurent 
rester à l'hôtel pour sauver leurs valeur». 
Les dommages dépasseraieut un million de 
tranes. 

DÉCOUVERTE D'UN CRIME 
(De notre correspondant particulUrj 

Tunis, 23 décembre,. 

Le 3 septembre dernier, le cadavre d'un Euro- 
péen était découvert dans le puits Djaffar, dans 
la banlieue de Tunis, dans un état de décompo- 
sition avancée; on ne put à cette époque, établir 
t'identité du malheureux. 

Or, le mois dernier, la police de sûreté reçut 
plusieurs leitres écrites par une femme habi- 
tant la qui disait qu'elle était, depuis 
quatre mois, naos nouvelles de son tlls, Salvator 
Grisait, parti pour la Tunisie. 

L'enquête ouverte à la suite de la réception 
de ces lettres donna la certitude uue le cadavre 
retrouvé dans te puits Djuttar etait celui de 
Grisait et permit de reconstituer le drame sui- 
v ant 

Salvator Grisafl travaillait dans une ferme 
française avec des Italiens, la famille Traficante. 
Il s'éprit de la fille atnée, nommée Antoma, de- 
manda et obtint sa main. 

Leurs relations à tous deux devinrent intimes 
mais le fiancé reculait toujours la date du ma- 
riage. Un jour, il s'enfuit avec la jeune fille, 
mais il fut rattrapé par le père et. les trois fils 
Trailcante et rentra chez eux. 

Enfin, la veille du jour définitivement fixé 
pour le mariage, il partit scui. Cette, fois, le 
père et les fils se mirent sa poursuite, le tuè- 
rent et jetèrent le cadavre dans le puits Djaffar, 
où il ne fut découvert que quinze à vingt jours 
environ après le meurtre. 

L.r famille dont les liaces avaient 

î gace à la fin. Et puis, voulez-vous tout sa- 
voir ?. Si j'avais voulu me « déranger», 
comme dit ma pauvre mère, ce ne sont pas 
les occasions qui m'auraient manqué, vous 
ne l'ignorez pas ?- et de plus distinguées que 
celle-là, sans vous offenser, mais je ne tiens 
pas plus aux unes qu'aux autres. Aussi j'es- 
compagner plus loin. 

Non. 

Je n'ai pas besoin d'escorte et j'ai d'au- 
tres idéel en tête et plus sérieuses que tes 
vôtres, je vous prie de le croire. 

Lesquelles' 

Des choses que vous ne comprenez pas, 
TOUS. 

Parce que?. 

Vous n'avez pas plus de cœur qu'un 
poulet et encore je crois que la comparaison 
ne serait pas flatteuse pour ces bêtes à plu- 
mes. Ma mère était très souffrante ce matin 
et ma sœur Lucienne ne vaut pas beaucoup 
mieux comme santé. Alors je vais la prendre 
au Printemps. Elle ne fera pas de vieux os. 
Je ne sais même pas comment elle a Id cou- 
rage de se traîner chaque jour à son magasin. 
/essaie de l'en empêcheur, je ne peux pas. Elle 
a una énergie Incroyable, mais tout a une fin. 
Le docteur qui la soigne a des mots découra- 
geants. 

C'est la phtisie? 

Il n'ose pas tout à fait le dire. Comme 
ma mère plutôt, l'anémie, l'épuisement, la 
vie qui s'en va Est-ce qu'on réside il un 
travail pareil, à la fatigue et aux privations 
d'une jeunesse comme la sienne?. 

Et la vôtre 

La jeune fille secoua la tête. 

Moi, j'étais la plus jeune. Lucienne a 
six ans de plus que moi. Elle et ma mère ont 
travaillé tant qu elles ont pu pour me procurer 

été perdues, a été retrouvé aux environs de Sfax. 
Ses différents membres ont été arrêta et diri- 
ares sur Tuais, où ils ont été écroués. 

LHFERREAnilAXSVUL 
De ce que le War Office ne communique 
depuis plusieurs jours aucune dépêche du 
théâtre de la guerre, on ne doit pas en con- 
clure qu'il ne s'est passé au Cap nul événe- 
ment important au cours de cette dernière 
semaine. 

Les Boërs achèvent de se concentrer sur 
tous les points où la présence de l'armée ré- 
publicaine paralyse le* forces britanniques. 
Ils occupent fortement les défilés donnant 
accès dans le Transvaal et l'Etat libre et re- 
çoivent de jour en jour de nombreux Afri- 
kanders insurgés contre l'Angleterre. 
Leur inaction a'est qu'apparente; elle sous- 
entend, en réalité, la préparation d'une nou- 
velle phase de la guerre, tandis que l'inertie 
actuelle de l'armée britannique est un signe 
d'impuissance, les généraux anglais atten- 
dant l'arrivée des renforts pour reprendre 
l'offensive. 

Or, c'est précisément pour activer la con- 
centration des troupes do renfort que le War 
Ofilee a renoncé à publier les dépêches alar- 
mantes qu'il juge de nature à refroidir l'en- 
thousiasme des volontaires. 

La 6' division, dont le départ est annoncé 
depuis si longtemps, n'a pas encore quitté 
l'Angleterre. 

Le gouvernement éprouve les plus grandes 
difficultés à réunir I«» troupes destinée» à 
secourir les généraux eu détresse. 

Et ce ne sont pas los faillies contingents 
organisés par les colonies qui pourront sau- 
ver la situation. 

Au Camp de Modder-River 

1 •̃ rybre. 

De* nouvelles ,1 noe.nt que 
des bruits de Irah camp an- 
glais. 

Avant la bataille de Miiirgcrs-Kontein, les ca- 
valiers avaient rapporté que les Boërs 
au nombre que <<c i.OOO. L'attaque, des 
higliUn-Jers fut exécutée coutre la plu· 
siliou des Uoërs. 

La merveilleuse préparation de ces derniers 
fait soupçonner que le camp anglais contient 
beaucoup d'espions et de trattres. 

Il devient chaque jour plus évident que la tac- 
tique doit changer par suite du nouvel arme- 
ment. 

A Maggers-Fontein. des feux nourris de mous- 
queterie ont été échangés à une distance de 
yards. 

Les Projets des Boërs 

Londres, 23 décembre. 

Le bruit court à Lor.dres que le War Office 
aurait reçu du théâtre de la guerre des nou- 
aurait fait une nouvelle tentative infructueuse 
en vue de franchir la Tngela. 

De leur côté, les Doërs auraient repoussé une 
tentative faite par lord Methuen en vue de se 
frayer un chemin vers la station du fleuve 
Orange, dans la direction du sud. 

Enfin les Boëw. ;̃• ̃. per la ligne de re- 
traite de Bulter, un tnouvcnent 
confiné de st>w..s le Wienen sur [''njre 
et Ksteourt. 

Il est, d'ailleurs, à peine probable que les gé- 
néraux anglais soient déjà en mesure de re- 
prendre l'action. 

Par contre, le mouvement. • RnP™ ,lans le 
Natal n'est nullemeut invi 

poudrait, en effet, à la tactiqu 

qui veulent sans doute, sinon eni.r«pri-niire une 
('ciel' pour le chasser des positions qu'il occupe 
actuellement. 

LaConcentration des Troupes anglaises 
Herli n, 23 décembre. 

Les journaux de Berlin publient ;;•̃ -;mme 
particulier de Londres d après l, les 
corps rle troupe ont reçu l'ordn- r en 
arrière dans un but de concentration. Le gbné- 
rat Buller se replie sur Estcourt, lord Methuen 
doit se frayer un chemin jusqu'at; -̃:̃̃- '>-nnge 
et <>wn 
jusqu'à ce que l'arrivée de renfort ibles 
ait permis une marche générale nu avant. 
Les villes de Ladysmith et de Kimberloy res- 
tent abandonnées à leur sort. 

La Blessure du Général Buller 
Un télégramme du camp de chuivoicy, daté 
du décembre aux journaux, dit que, au cours 
de l'engagement de Colenso, Ie 15 décembre, un 
éclat d obus perdu est venu frapper le géné- 
ral Buller au côté, enlevant légèrement la 
peau. 

La blessure est heureusement insignifiante. 
Les Pertes Anglaises 

Londres, 23 décembre. 

La Westminster Gazrtte loue la discipline des 
Boërs soas le feu. 

Ce journal exprime l'opinion que les perte« 
anglaises annoncées hier par un télégramme de 
Pietermaritzburg sont survenue4 à Ladysmith 
au cours d'une reconnaissance, et ne sont pas 
dues au bombardement, ainsi que le disent plu- 
sieurs journaux. 

Détails sur le Combat de Stormberg 
Londres, décembre, 

On dit qu'à Stormberg un détachement an- 
glais a arboré le drapeau blanc. 

Les autres détachements ont été pris isolé- 
ment. 

Avant d'abandonner leurs deux canons, les 
Anglais avaient car-hé les culasses. Mais les 

des douceurs. Elles se sont exténuées pour 
moi. Je n'ai pas eu le quart de leurs mauvais 
moments et enfin il m'est tombé une chance, 
quelque chose comme un bon numéro de lo- 
terie. J'ai eu la veine de rencontrer madame 
Vautier, Gabrielle. Elie m'a prise en amitié, 
elle m'a sauvée de toutes sortes de misères et 
je ne l'oublie pas, allez. 

Elle ajouta avec un feu qui contrastait avee 
le dédain de ses premières paroles 
Ah vous parliez d'amitié tout à l'heure. 
Eh bien j'en ai de l'amitié, moi, mais pour 
trois êtres au monde, pour ma mère et Lu- 
cienne d'abord, pour ma patronne ensuite. Je 
me mettrais eu quatre pour elles. Elles me 
demanderaient mon sang que je le leur don- 
nerais, mais peur d'autres, rien! Ah: ils se 
moquent bien de moi, les autres 

Paul Tavernier dit 

Pas mon ami Dufresne 1 

Ils arrivatent devant les magasins du Prin- 
temps. 

L'immense boutique de pierre et de fur 
ajourée comme une serre par d'énormes vi- 
trages resplendissait encore des feux de ses 
lampes électriques. 

Vous voyez, dit Tavernier, il était bien 
inutile de vous hâter. 

C'est que je suis trôs inquiète. 

Vous allez attendre?. 

Lucienne?. Sans doute. 

Nous aurions pu remonter doucement 
vers les Batignoiles. 

Vous et moi?. 

Pourquoi pas?. 

La jeune fille eut un peste d'impatience. 
Etes-vous assez crampon: dit-elle. 
Les passant* s'arrêiaienl pour la regarder. 
Elle était bien jolie, cette Valentino, piquée 
sur le trottoir dans la lumière éckUale qui 
rejaillissait sur elle. 

Boérs ne tanlireat puà les dèVoavi .r età remon- 
ter les cacuns. 

Les Boérs ont été renforcés depuis le combat. 
Iia ont occupé les propriétés des fermiers restés 
(Moles aux Anglais, ont coupé les moissons et 
pris W'S grains. 

Un résident de Cotesberg rapporte que les An- 
glais faits prisonnier» à Stormlurù ont été 
d'abord dirigés sur Burghersdoii *iwp- 
daar. 

Soulèvement imminent au Gap 

Londres. S.' W'cenvbre. 

Le Times reçoit cette nuit 
dant spécial au Cap la dép&ci. dont la 
gravité n'échappera iL persoum. mu* montra 
toute l'étendue du danger qui menace depuis 
quelques jours l'Angleterre: 
Les télégrammes reçus ici indiquent que l'An- 
gleterre s enfin conscience de toute la gravité de 
la situation. On espère surtout que l'expédition 
des renforts ne subira aucun délai et qu'une hui. 
tïème, et, s'il le faut, une neuvième et une dixième 
divisions seront mobilisées et envoyées sus 
Le danger, il faut bien le dire, ne réside pst 
simplement dant la situation militaire. Une vic- 
toire suffirait peut-être à forcer le cercle boër qui 
nous environne, mais le vrai danger est ailleurs 
il constate dans la révolte possible de la aolonie 
du Cap tout entière, ce qui exigerait alors un» 
nouvalle armée de plus de 50,000 hommes, rien 
que pour arriver à assurer nos lignes de commu- 
nications. 

Jusqu'ici, le revers du général Gatacre ne semble 
pas avoir produit grand effet, mais il est imposai- 
ble de dire si les éléments hostiles il l'Angleterre) 
ne seront pas un jour les plus forts et n arrive- 
ront pas & provoquer un soulèvement général; il 
est même impossible de dire si le celme d'aujour- 
d'hui n'est pas un signe av«nt-oourour de la tes* 
Tactique (tes Anglais 

D'apr.'S les récits circonst.c .sont 
parvenus ici de la bataille d. -em» 
irèd 
grande imprudent *'est 
avancée au milieu de. 
prisonniers anglais onl tu ;.i !cs ca» 
tiunniers et les artilleurs 'i passé 1» 
rivière. 

L'opinion générale, Ici, est que le général 
Buller ne voudra pas rester sur un échec et qu'il 
recommencera ineessammen* on sup- 
pose seulement qu'au lieu !es posi- 
tions boërs de front, il s'elTm .> s tourner» 
La Concentration des Bo8rs 

Londres, :la décembre. 

On télégraphie de Sterkstroom au Times, à la 
date du 17 

Les Boérs sont encore ln*f.li(«, quoiqu'ils aient 
été considérablement renforcés depuis Stornx– 
berK- 

lt n'est pas douteux que les Eu irenl 
leur;" fores disponibles dans !'«:•. <̃̃ prend- 
dre Kimberley de là leur inactio.. sur les au- 
tres points. 

Le Commandant Diedricks 

Le Cap. 20 décembre. 

Un télégramme de Mazeru rapporte le bruit 
de la mort du commandant Dicdi ick». 

Les détails manquent. 

Le Transvaal et la Paix 

Londres, 

Le corrftppondant du Oailij oU, ̃* dit 
tenir d'une personnalité trèg m<;e, qu* 
le docteur Leyds a rendu vi- w Icaeee et 
qu'il lui a .l.-maudé ses bous mu"» oans lia-' 
lerêl de la paix. 

M. Delcassé a répondu d'une façon évaslve et 
a demandé du temps pour examiner la question. 
Auparavant, le docteur Lcyds avait rendu vi- 
site ail représentant d'une puissance cnrnptfcnn* 
dont le ijuin (ioit rester secret. 

Le docteur Leyds, minist; i-iua 
sud-africaine, nous prie de <•̃ nou- 
velle donnée par le Daily una 
demande do médiation qu • >: au 
gouvernement français, nu ^ucua 
fondement. 

Le Départ de Lord RnWU 

Lundi ̃«. 

Le maréchal lord Robert- ̃ en 
chef de:; troupes anglaises du i -uf, 
où il doit s'embarquer à bord tu omwttor- 
Castle. 

Le prince de Galle», le duc de r.mibridKre. îorcl 
Wol*«ley et M. Balfour, qui «vt ;.i:- 
la station de Wnterloo pour sai .,< rai 
lord Hoberts, se sont entretenus a< tut jusqui 
l'heure du départ'du train. 

Une foule considérable a fait nue vi'ritabla 
ovation au nouveau commandant 'en rnef desf 
troupes de l'Afrique du Sud. 
Volontaires russes 

Berlin 'i. mbrt. 

Le lier liner Tageblalt appr> nt-Péler»- 
bounç que des soldats russe- ..̃ni à partis 
pour le Trangvaal et que Uun.ijrc il officiers 
prennent leur congé pour aller etaibattra dtt 
côté des Boëra. 

Protestations au Canada 

Mont! Yembre. 

Le correspondant du Daii slawa an- 
nonce que le Kouveraemeu: ̃ ,u étudie 
projet de formation d'un nouveau contingent 
de 5,(XX) hommes pour le service dans l'Afriqutf 
du Sud. Le projet a été approuvé. 

D'une façon générale, les Canadiens envoient 
avec empressement leur second contingent pous 
le Transvaal; cependant, quelques notes discor-, 
dantes se font entendre. C'est ainsi que M. Mo- 
net. membre du Parlement du parti libéral 
français, ropoee de démissionner «t v<ri(?t-cinq| 
de ses électeurs le tui demandent, et il mani-1 
feste son intention de voter contre te gouverné-1' 
ment sur cette question. 

11 soutient que le Parlement devrait avoir VoO 

Depuis sa première apparition aux yeux 
de Georges Dufresne, elle n'avait fait qu 
croître et embellir, mais elle devait en mCmC 
temps avoir acquis une certaine expérience 
de la vie. 

Sans doute elle n'avait jamais été précisé-, 
ment ingénue ou timide. 

La Parisienne pauvre ignore trop souvtufr 
ces gràces de l'extrbme jeunesse. 

Mais son esprit s'était ouvert parée qa& 
yeux avaient vu et que ses oreilles avalent 
entendu. 

La chrysalide était devenue parfaite et dé- 
ployait ses ailes chamarrées d'azur et d'or, iaç. 
décise encore et ne sachant trop de quel c6"- 
diriger non vol. 

Vers le bien ou le mal ? 

Persisterait-elle dans la ligne droite qu'élit 
avait suivie jusque-là ou ietterait-«Ue ftavert» 
chancelante par-dessus les moulins allégort-" 
ques ou il s'en est déjà tant envolé t 

Cinq ans s'étaient passés depuis le soupe., 
de la rue Royale et cinq ans de résistance 
aux tentations de Paris, c'est lerr^leiaeut 
Et cependant, miracle presque Incroyable 
dans le milieu où elle vivait, elle n'avait pu 
cédé. 

Elle avait vingt-trois ans, elle était faite bous, 
allumer dans les coeurs le feu des passion» 
les plus farouches, la flamme <i" i amour qui 
tue et pour lequel on meurt paj fois dans un 
accès de démence, et jusque -U ni les offre» 
des corrupteurs, ni te» déclaratio! brû!antejrt 
ui le son de l'or dont elle avâH i ber* 
soin n'avaient ébranlé sa reçoit. 

C'est qu'elle avait encore d.tuâ les veines 
un reste du sang des brares as qui lut 
avaient donne la vie c est que Jaus le trajet 
de sua magasin à son pauvre logeaient de 
rue des Dames, sur le& hâbleur» des §&U« 

