f-iQ Petit T^Rr^&i&ri 

a qu'un moyen bien simple Je «avoir effeeti ve- 
nant quels seront ù I' époque les meilleurs 
hommes et les meilleures voitures sur la dis- 
tance », ce que personne ne sait aujourd'hui ». 
La course Parie-Bordeaux se disputant le 
mai sur une distance anatogue kiiom.). il 
est clair que les trois premiers seront par les 
faits mêmes les plus qualifié» pour défendre nos 
twi!<vurs. 

C'est logique. 

Ajoutons naintenant que le comité de l'Auto- 
mobile-Club a décidé de ne pu entamer de dis- 
cussions au sujet de la Coupe. 

Alors. 

FOOTBALL 

En football-association, nous aurons aujour- 
d'hui deux matches intéressants 

Upion ath létique du premier arrondissement 
contre Cîiîb français,. Au bois de Vincennes, 
sur le terrai¡¡ de ÏV. A. I., près de la Piste mu- 
nicipale. 

2* Standard athfetie club contre Association 
sportive internationale. Terrain du S. A. C., 
lie de Saint-Germain, à Billancourt. 

POUR LES AMATEURS 

Les commissions réunies de l'U. S. F. S. A., 
de IL'. V. F. et de la F. C. A. P. viennent de 
fixer comme suit le calendrier cycliste des 
épreuves u amateurs pour 

SUR PISTE 

M avril Réunion de printemps. 

juiu (jeudi) Championnats interscolaires, 
17 .juin Grand prix de Paris (séries}. 

24 juin Grand prix de Paris (finale), 

1*, juillet Champion ont de France (vitesse}. 
15 juillet Championnat de France (50 kil.). 
15 juillet Cluunpiouuat interfacultés. 

5 août: Intereorporations par équipes {U.V.P.}. 
t2 août: Championnat du monde. 

19 août Championnat du monde. 

2 septembre: Intermagasins*. Prix Zimmer- 
man. 

10 septembre Grand prix de l'Exposition 
l«éries). 

12 septembre Grand prix de l'Exposition 
gfln&le). 

14 octobre Réunion d'automne. 

SUR AOUTB 

roai Challenge interscolaire. 

20 mai Challenge équipes premières. 

8 juin Challenge équipes secondes. 

i0 juin Paris-Chàteau-Thierry. 

6 juillet Prix Duhonnet. 

15 août (Assomption) Prix Lecointe. 

septembre Championnat de 100 kit. 

SPORTIF 

Si POUR vous voulez acquérir une 
voiture automobile, n'hésitez pas, prenez une 
Peugeot. 

Si vous voulez une voiturettc de 3 à chevaux, 
D'hésitez pas non plus, prenez la petite Peu- 
gcotle 

•*»«• Pièces détachées « Diamant n. voilà les 
meilleures. On les trouve à la Société « La Fran- 
çaise 11, rue Brunet, à Paris. 

4 TIRM.ES PAR W 

18 GAGNANTS A CHIQUE TIRAGE. -GROS LOTS 100,000 F. 
Premier tirage janvier prochain 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depais t francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR IIKÇOIT 

Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en 

CAPSULES 

de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 

d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
lules et s'avalent plus facilement que les ca- 
ehets. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, l'influen;za et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
graines, névralgies, les fièvre» intermittentes 
et paludéennes, la lassitude, le manque d'é- 
nergie, le rhumatisme, la goutte, leu maux 
de reina, sont tributaires de cet héroïque 
médicament. • 

UNE CAPSCLE est fini adiré qu'il» graid nm de qràqtui. 
Exiger la nom PELLETIER sur chaque Capsule. 

^k Pri* «oj«b i f k gramme en 10 ùpsufes 

•• «wa'W.Be.il~l«rtt#MKE.»<»».««t-«ll*ife«fl. 

Gros Lots Fr. 
Pour 4 fr. on reçoit 6 N" contrôlés Obllgat. 5' Foncières 1885. Tirage 5 janvier. Gros lots 125,000 fr. 
et divers lots. Pour 5fr. on reçoit 12 n" contrôlés Panama lots. Tirage prochain. Uros lots 350,000 fr. 
et divers lots. Listes après tirages. Participation autorisée. Sécurité. Jolie Prime aux sous- 
cripteur! Ecrire de suite en conliance à VU'ÇION FAKItlALE 319, rue Saint-Martin, Paris. 

Grand» Magasin» da Nouveautés du 

mPONT-NEUF\ 
Et rennes Utiles 

SERGE anglaise pure laine, noire ou marine 

li^aHll B A >*»̃ !*̃> t^Knfants.eninontiOlieii-g 

lj^B|U^UU^^HJ "A ne blanche. Val. IO f. 

gnvai franco d'échantillons et de tontes commandes à partir de 25 francs 

Ne ï3. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DBCIIÈMK PARTIS 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
x 

\TUefort se venge 

le vent s'apaisa un peu après et la mer re- 
devint calme. 

Lehu avail fait jeter les cadavres par-des- 
sus bord. 

Et maintenant, camarades, je vous per- 
mets de vous amuser, avait-il dit. 

Déjà, la moitié des hommes était ivre. 

On traîna des provisions sur le pont. Le 
fin et l'eau-de-vie achevèrent la folle de ces 
misérables. On chanta, on vociféra, on dansa. 
Les yeux s'allumaient d'éclairs de fureur 
bestiale. Les faces étaient sauvages. C'était 
l'enfer. 

Lehu. seul, gardait son sang-froid au mi- 
lieu de ces forcenés. 

Le salut du bâtiment dépendait de lui dé- 
sormais et, s'il se mettait au diapason des 
autres, le bâtiments courrait des dangers. 
De temps à autre son regard méchant s'ar- 
rtlait sur Gourdaud et Cbbe, toujours atta- 
thés au grand mât. 

reproduction interdite*. 

PETIT COURRIER DE L'EÎFOSITIOI 
L'ESCRIME A L EIP0SITI8I 

Trois grandes fêtes d'escrime auront lieu pendant 
la durée de l'Exposition et réuniront, croyons-nous, 
de nombreuses adhésions. La première de ces fêtes 
sera consacrée au fleuret et aura lieu entre le 15 
mai et le 15 juin 1900 dans ta grande salle des 
Fêtes du Trocadéro. 20,000 francs de prix seront 
attribués aux deux catégories d'amateurs et de 
professeurs qui prendront part à ce concours, 
dont l'organisation a été contiée 3 le Société d'en- 
couragement à l'escrime, 10, rue Blanche, à Paris. 
La seconde fête d'escrime sera le 16' concours 
international d'épée. L'emplacement fixé est la 
terrasse des Tuileries. 

Le concours aura lieu également entre le mai 
et le 15 juin et durera de dix à quinze jours. Un 
prix unique de 3,000 francs et le titre de champion 
du monde d'épée seront décernés au vainqueur du 
championnat. En outre francs de prix se- 
ront atiribués aux différentes catégories de pro- 
fesseurs et d'amateurs. Ce concours est organisé 
par la société de l'Escrime à l'épée. 

Enfin, la troisième fête sera constituée par le 
concours international de sabre. 

Le lieu de réunion fixé est la grande salle des 
Fêtes du Trocadéro. Le concours durera six jours, 
entre le 15 mai et le 15 juin 1900. 

20,000 francs de prix seront accordés aux pro- 
fesseurs et aux amateurs. 

La société le Sabre, 10, rue Blanche, est chargée 
de l'organisation de ce concours. 

Les règlements de ces différents concours sont 
d'ores et déjà mis à la disposition des intéressés. 
UN FS!3 DE FRANCS 

Les héritiers de feu Anthony Pollock, de Was- 
hington, qui périt avec sa femme dans le naufrage 
de la Bourgogne, viennent, mus par une pensée 
aussi généreuse qu'humanitaire, de fonder un prix 
de ÎOCTOOO francs, sous le nom de « Prix Anthony 
Pollock », pour perpétuer la mémoire de leur pa- 
rent. 

Ce prix est destiné récompenser l'inventeur du 
meilleur appareil de sauvetage dans le cas de si- 
nistre en mer. Le règlement de ce concours est 
dès à présent mis à la disposition des intéressés. 
Le concours sera jugé par le jury international, 
suivant les règles édictées par le règlement géné- 
ral de l'Exposition. 

Le prix sera intégralement décerné si le jury 
juge un appareil supérieur à tous les autres dans 
un autre cas, la valeur du prix sera répartie entre 
les inventeurs d'appareils de valeur égale. 
Si aucun appareil ne satisfait le jury, les concur- 
rents présentant les meilleurs projets seront in- 
demnisés dans la mesure que les juges arbitre- 
ront. 

ENVOIS EN POSSESSIOM DÉFINITIVE 

M. Alfred Picard, commissaire général de l'Ex- 
position, a été informé par M. Lucien Roy, archi- 
tecte des installations générales de la section 
française, que l'envoi en possession définitive du 
pavillon des Postes et Télégraphes situé quai d'Or- 
MY, en amoiil du pont des Invalides, aurait lian le 
23 décembre, à deux heures at demie. 

D'autre part, M. Masson-Detourlet, architecte 
des installations générales pour les sections étran- 
gères, a également informé M. Picard que l'envoi 

Santé florissante rendue à tous par la délicieuse 
REVALESCIERE DU BARRÏ 
de (lui guérit, depuis 50 ans, les consti- 
pations, dyspepsies, è>haunement,s, diarrhée, gas- 
iH.stcs, indigestions, pituites, catarrhe, bronchite, 
nausées et vomissements, inflammations, anémie, 
chlorose, phtisie, toutes (lèvres, migraine, in- 
flueiiïa (grippe), toux, asthme, névralgie, hydro- 
pisie rhumatisme, goulte, faiblesse, épuisement. 
four les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forcas épuisées par l'Age, le travail ou les excès. 
Elle est aussi le meilleur aliment pour élever 
tes enfants dès laur naissance. Le D' Elmslie 
écrit « La Revalescière vaut son pesant d'or. » 
En boltes de 2 fr. 50, 4 fr. 50,7 7 fr. 75. La Reva- 
k-Bi'ière chocolatée aux mêmes prix. 

Envoi franco contre mandat-poste, Du BARRY 
E'r Cie limitée!), li.rueCastiglione, il Paris; aussi 
chez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers. 
fllfWrela CONSTIPATION 
^taiixttvJS EXIQt* 1*1 VERITABLES. V rSAMUCKS. 
QwCniwWI11nTii.Emaaual.2siiiinuTia.SS. Bu» Ornwta. 
Chez épiciers, le paquet 0.10 p' vanilkr plat sucré, 
f" usage contenu et envoy enveloppes 10 paquets 
ieffara, 6, r. Colonnes, Paris, qui paiera tlchaq. envoi 
Appareils livràm l'emmmi 

«' Tartl J A4)p«rolU Srxn 
I El* ET VI ÈMlT>uul~t71ëasëÎ9ÛlprïtiàiM 
KVC I I NE «(Tarif de GuogtMiCrim. 
I DEROYFiisAiBg,^îiyî?T^Mj 
^VHHBBH En tiftltr oe Journal. 

pure laine. nnanees mélangécs. 

sous bandes, dans un joli carton, par 6 metr M m^f^J 

lafCMm I ELcrenat. gris, beige. Largl»). 

La robe livrée sous bandes, dans 1 0 

un joli carton, par 6 mètres. l\#aw^^ 

La même en mongolie blanche. Va). f. 1Q-SO 

Et une fois, tirant sa montre, il leur dit 
Vous n'en avez plus que pour trois 
heures. 

Tout à coup il pensa au capitaine d'armes 
et à Malaquin. 

Ils étaient à fond de cale. 

Lehu fit signe à Lekardec et à Miréou. 
Les deux hommes s'avancèrent en trébu- 
chant ils étaient ivres. 

Lehu leur donna quelques ordres à voix 
basse. 

Cinq minutes après, Malaquin et Vitat ap- 
paraissaient sur le pont. 

On fit silence. 

Les deux marins n'avaient pas voulu se 
défendre. Qu'auraient-ils pu faire, seuls con- 
tre tous? Ils avaient suivi docilement Lekar- 
dec De l'entrepont, ils s'étaient à peu près 
rendu compte des péripéties du combat. Les 
Girodias se défendaient. eux autres! Et aux 
cris de rage poussés par les révoltés, les deux 
frères devaient semer la mort parmi l'équi- 
page. 

Malaquin les chercha des yeux, il ne vit ni 
eux ni Villefort. 

Il eut un malaise. 

Les révoltés s'étaient emparés d'eux sans 
doute, et déjà tout était fini. 

Allons, vous autres, disait Lehu, buvez 
et chantez avec nous 

Vitat répliqua: 

Je veux bien. 

On lui versa un verre d'eau-de-vie, au mi- 
lieu d'un tonnerre de bravos frénétiques. 
Le vieux marin éleva son verre. Il voulait 
parler. On écouta. 

Je souhaite, dit-il, qu'avant un mois 
Polis soyez tous pendus ou fusillés 
Et d'un trait il vida son verre. 

On cria 

A reau, tous les deux, à l'eau 1 

en possession définitive des groupes IV et V élec- 
tricité et procédés généraux de mécanique; aurait 
lieu au Champ-de-Mars le 26 décembre prochain, 
à deux heures de l'après-midi. 

Courrier des Théâtres 
M. de Curel a lu hier aux artistes de la Comédie- 
Française, qui doivent la jouer, se pièce Les Pas- 
siles. 

Etaient présents il la lecture MM. Le Bargy et 
Paul Mounet, Mmes Bartet, Pierson et Brandès. 
A l'Odéon, M. Dorival, succédant à M. Chelles, 
qui avait créé le personnage avec toute sun auto- 
rité, a pris depuis deux jours possession du rôle 
de Hugonnel, dans Francs. d'abord! et il le joue 
avec une véritable vigueur dramatique. 

A l'occasion des fêtes du Jour de l'an, le théâtre 
Sarah-Bernhardt a décidé de donner trois repré- 
sentations de la Dame aux Camélias, qui auront 
lieu les jeudi 28, dimanche 31 décembre et lundi 
1" janvier. 

La rentrée de Mme Réjane au Vaudeville se 
fera dans dfa Cousine, la délicieuse comédie de 
Meilhac. La première pièce nouveile que jouera 
l'éminente comédienne sera le Béguin, de Pierre 
Wolff. 

Le drame nouveau A Perpét, qui doit passer a 
l'Ambigu le 29 décembre prochain, sera signé de 
MM. P. Decourcelle, Edmond Pelletier et Xanrof. 
Les deux derniers devaient signer seuls, mais 
ils ont prié M. P. Decourcelle, qui avait très heu- 
reusement travaillé à la pièce et à sa mise en 
scène, de joindre leur nom aux leurs, 

Le Courrier de Lyon, d'heureuse mémoire, était 
aussi signé de trois noms d'auteurs Moreau, De- 
lacour et Sireudin. A Perpét, drame moderne, n'a 
pas que ce point de similitude, il repose également 
sur une erreur judiciaire. Puisse- t-il aussi lui res- 
sembler comme succès! 

Le théâtre de la G aï té donnera irrévocablement 
les quatre dernières représentations des Mousque- 
taires au couvent en matinée et soirée, aujourd'hui 
dimanche et demain lundi (Noël). 

A ce propos, sait-on que le victorieux opéra- 
comique de Varney a déjà versé à l'Assistance pu- 
blique près de francs? Les pauvres ont 
donc pu se réjouir aussi de ce magnifique succès. 
Ajoutons encore qu'à l'occasion de la centième à la 
Gaîté, les auteurs ont versé la forte somme pour le 
petit personnel du théâtre. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folie- Bergère. Le Prince Désir. 

Olympia. La Loîe Fuller; les Phoques. 
Nouveau-Cirque. Au fond de l'eau. 

Scala. Paris Aoycocotté. 

Parisiana. Matinée pour les familles. 

Eldorado, Matinée populaire. 

MALADIES NERVEUSES 
Giienssn tertaiM pu l'AHTIBPILEPTIQUE de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de I Epllepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure cnntenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée à toute personne 
qui en fera la demande à ML FANYAU. fk" à UUUE ( Iwd). 

EN VENTE PARTOUT 
L'ALMANACH ILLUSTRÉ 
EN COULEURS 

PouR 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

OIISQ JOURS A L'EXPOSITION 

GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
m UiTUE FlilGE, GEiagES D'ESPAflSSS, liBiB, iinOS HUIS, GE8B6ES AUS1QL, T11STA1 lEUiS!, m 
ILLUSTRATIOMS fil COULEURS 

PAR ALBERT GUILLAUME 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail 
Renseignements utiles 
COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES 
AGRICULTURE 

LA LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX CENTIMES 

Pour recevoir l'AImanach /'ranco par la Poste, envoyer 50 centimes en 
timbres à M. l'Administrateur du « Petit Parisien », /S, rue d'Enghien, Paris. 

Malaquin crut sa dernière heure venue et 
fit le signe de croix. 

Lehu imposa silence. 

Au soleil levant, avec les autres! dit-il. 
On les attacha sans qu'ils flssent de résis- 
tance. 

Malaquin dit en plaisantant 

Ce n'est pas juste. le père Vitat a béné- 
ficié d'un verre d'eau-de-vie. Moi, pas. 
Il a raison. 

Oui, oui, qu'il boive! 

On lui versa une rasade et on le fit boire. 
Merci A présent, je n'attends plus que 
le saut dans la grande tasse. 

L'orgie continua. On ne fit plus attention à 
eux. 

Les dernières heures de nuit s'écoulèrent, 
et quand le soleil se leva, resplendissant, sur 
les flots, qu'il colorait d'une lueur sanglante, 
presque tous les misérables dormaient, ivres- 
morts, épars sur le pont. 

Malaquin avait pu adresser la parole à 
Gourdaud. 

Matelot, un renseignement t 

Qu'est-ce que tu veux, ami ?. fit Gour- 
daud, en relevant son visage très pAle et qui 
exprimait une souffrance aiguë.. 

Les cordes avaient été si violemment ser- 
rées autour de ses poignets que les chairs 
étaient tuméfiées et saignantes. 

Tu es là depuis le commencement de la 
bagarre? 

Oui. 

Tu as tout vu Tu as tout entendu? 
Tout. 

Que sont devenns les frères Girodias? 
Us ont tué cinq hommes et blessé Lehu. 
Alors, on les a pris et jetés à la mer 1 
Non. pour le quart d'heure tis sont 
prisonniers chez eux. Lebu a déclaré qu'il 
avojr vivants. 

La Cigate. A l-i cigale, général! 

Cirque Medrano. Attractions diverses. 
Casmo de Paris. Les Phoques. Les AgouïU 
Trianon. Matinée populaire. 

̃w» Jack Carkeek, champion des Etats-Unis, le 
vainqueur de Tom Cannon, vient de télégraphier 
de New-York qu'il était prêt à se mesurer avec 
Kara-Ahmed ou son vainqueur. 

•̃ A Parisiana, aujourd'hui et demain, mati- 
nées extraordinaires avec un programme spécial 
pour les familles toutes les étoiles de la maison, 
des attractions et deux pièces. 

Le soir, lutte sensationnelle du célèbre champion 
hollandais Van den Berg avec le colosse Nourlah. 
Le grand succès de l'année, la revue du 
concert Européen On n'est pas des princes sert 
ajouté, dès aujourd'hui, au programme des mati- 
nées des fêtes de Noèl et du Jour de l'An. 
Ce soir, BuUier, grand bal du réveillon. 

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 83 DECEMBRE 
Gros trait en âge. 500 à l $00 Boucherie.. »a3t» 
Gros trait hors d'âge. 200 Réforme WD 
Trait léger en âge. i&0 1XW Anes 1S0 
Trait léger hors d'âge Mulets 
Selle «cabriolet- *so i,iso| Voiture* M Mo 
Tètes amenée» «7 Vendues 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI DÉCKMBRB 

Fartât*, fleur, les kil. Blés, les kilos 
1B. 3 h. 1/-3 t h. 3 h. t/s 

Disponible M 45 Disponible 
Courant. 3* «S M *5 Courant. 
Janvier. Si 60 Janvier. 18 80 
Janv.-fév.. n» î* TO Janv.-fév t8 S» J8 80 
premiers. premiers. 19 05 
de mare. !6 de mars. 19 35 M 35 
teinte*. lea kilos ATetaet. let kUo« 
t h. 3h.t/î l h. Jh.l/J 

Disponible 13 Disponible 16 30 
Courant. 13 Courant.. 16 4i 16 30 
Janvier. i4.. Janvier. 
Janv.-fév.. Janv.-fév.. 
premiers. t4.. 4 premiers. ÎS 80 
de mars. 14 de mars. Il 10 10 
hile «e cela*, le* 100 IcU. «"Ile lia. les kilos 
1 h. th.t/t 1 h. 3h.l/J 

Courant. 55 85 Courant 
Janvier. Janvier. 
4 premiers. 55 75 55 75 4 premiers. i3 75 
t de mat. do mai.. SO 75 
Meeeti. l'hecto nu a 90» Sacres n* les 100 kilos 
Il h. 3h.l/î 1 h. 3h.m 

Disponible 36 rs Disponible. 
courant.. 37.. 3t 75 Courant. 38 M 
Janvier Janvier. 28 
premiers. 31 ? 37 premiers. 
l de mai S8 i de maro 50 
Circulation (pipée) 750 de mai. 30.. 30 
StocK'pipesi Circulation (sacs1.. 17.600 
Sucres "raffinés, de à SI) les 100 kilos, 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de à 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeii. et autres marques, de ):¡:,¡) à m le 
gros sac. 

1 CHATEAU DE ROQUETAILLE, à Lavérune (Hé- 
U rault). Vieux vins rouges et blancs ~cni$ réputés) 
66 frane» l'hectolitre logé franco gare acheteur. 

Malaquin respira. 

Horace partagerait évidemment le sort des 
deux frères. Jusqu'à présent tout semblait 
perdu, mais l'espérance vit au en?ar des hom- 
mes tant qu'il leur reste un souffle de vie. 
Seul parmi tout l'équipage, Lehu n'était pas 
ivre; jusqu'à la fin, nous l'avons dit, non 
point par sobriété mais par prudence, il avait 
voulu conserver sa présence d'esprit, toute la 
liberté de son jugement. 

Lorsque le soleil se leva, U parcourut le 
pont. 

Tous les matelots gisaient çà et là, dans des 
postures diverses. 

Debout! debout! cria-t-il. 

Deux ou trois remuèrent, grognèrent, se re- 
tournèrent. Aucun ne se leva. 

Des ronflements rauques, sortant de poitri- 
nes haletantes, indiquaient des sommeils 
lourds, sans doute emplis de cauchemars. 
Il les poussa du pied, finit par en réveiller 
quelques-uns. 

Eh bien, quoi ? Ne peut-on pas cuver son 
vin 

Mais Il avait pour Lehujine chose plus 
pressée la vengeance. °* 

L'ne dizaine d'hommes se aroupa enfin au- 
tour de lui, les yeux gros de sommeil, la fi- 
gure rouge et bouffie, l'air abruti, les lèvres 
pendantes. 

Notre besogne n'est pas finie, dit Lehu, 
il faut expédier ceux-là. 

Il montrait Gourdaud, Châze, le quartier- 
maître et Malaquin, étroitement attachés au 
pied des mite. 

Les hommes ricanèrent; la cruauté les dé- 
grisait. 

Et quand nous leur aurons dit un der- 
nier mot. h ceux-là, reprit le forban, il faudra 
nous emparer des Girodias. 

Un long murmure de colère éclat», 

LE HAVRE. DÉCEMBRE /DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFSS 

très ordinaire* Buen'Ayr** Santoa 

Louisiane en suint (les w kilo». 

Kévriar.. iî H » 2U7 l-J l,9;91ê 50Î217 39 30 
Mars. i?17 50 39 39 
Avril. 46 62 1.1IS17 50iïl8 39 75i 75 
Mai 46 Î17 J0 -il@ I 40 
Juin 46 6-2 1/ÎI46CJ 1,3;»I8 M» w 95 
Juillet- «S0 1*6 50 .J2UW «9 40 M 
Août t 2 et$ M t!9 W TV 75 
Noveœb /.i /.| I I 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, ciéepm.bre. 

Mauvais marché à cause de la pluie. Affaires 
difficiles, mais prix soutenus sur les pailles elle 
fourrages. 

PaUle de 18 à 25 
Paille de seigle 80 35 
Paille d'avoine i8 22 
Foin. 46 52 
Luzerne 52 
Sainfoin. d.5 50 
Refrain 42 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
eompris par bottes de 5 Kilos, savoir ô fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour pailli». 
Fvwnurea es tare. On cote sur wagon 
les kilos 

Paitle de blé i~ à àl 
Paille d'avoine 16 18 
S Paitle de seigle. 23 25 
Foin 36 42 
Luzerne. 3G 42 
Falu Mrewtés «̃ fcollea. On cote sur wa- 
gons lea 100 kilos: 

Foin do choix 
Foin première qualité T 7 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui aera donnee le dimanche 
n décembre lift, àt h. lit, dans ta grande sali» eu 
Palais d'hiver. 

Chef d'orchestre M. J. Lafltto, de l'Cpéra. 
1N festival avec le concours de Mme René* Ht- 
chard, de l'Opéra, MM. Louis Hugues et Collinet 
PRKMIKRK PARTIS 

Marche du Sacre du Prophot r'- fr. Ou- 
verture de Martlra, Flotow. de taval- 
leria Rusticuna, Mascajfni ..linttî Cé- 
elle, Gounod. Suite surSylw. 1 ikiidcs. 
DEt'XIÈMK PAKTIK 

La Favorite, Ixmuitti. 

Ouverture. orchestre Air, M. G. Collinet. 
Grand sir, Mme R. Richard. Duo, Mme Richard, 

Va.eur90jours k reprend» rntoi qui ne plnll pa^ Bc.h~ 80 e 
Wrt «– UU BOYEfl.tnwr *ê HH4IR il US. >n MIM K8 1 «wfi. 
3Etitle:iv ives 
Cette m a «ni 11 nu 

Sphère terrestre 

est en K < ouiour» 

et a un de 

clrron f ̃̃ re nce. 

Klieestmont^osur 

un tri'8 |H au pied 

^̃j^BbJV^JT^nSHl^^ rictien^-Mt bronzé 

~VViaa^a^a»aB3j^^aiiaM >Uinav". 

aHKr^i'aB^B^BEr'jB fer. le. f'ou- 

(le «Lins 

toutes lus btblio- 

*jt *r<'>i^l> et franco 

tii ̃ t.ran- 

^c c^iestci 

m<>me dimension 

et même prix. 

Adr. mandat X 

^S3MÊ i»,ntitli.]i,tttb. 

CRÉDIT FONCIER DE MWV 
Tirage du 22 Décembre 1899 

Obligations communal»! de 500 fr. U92 
Le ne 332.369 est remboursé par francs. 
184.331 30000 
15.3S2 10.000 
10.000 
4 numéros par francs, et 30 par 1.000 franct. 
Obligations foaciiras de 600 Ir. 2.80 0/0, 
Le ne est remboursé par 100.000 frauce. 
25.000 
161.167 10 000 
3 numéros par 5.000 franco, et 50 par 1.000 'r»nc». 
La liste complète du tirage sera publiée dans la 
BULLETIN OFFICIEL p^ 

des Tirages f» l'Abonnement 
da Crédit Foncier 

qui parait le 6 et le 16 

de,chaque mois et donne RANCE ̃ fria» 
les uuméros de tous le» f% 
titre» tortis aux 44 ETRANGER ém fris» 
tirages annuels, qui 

atlnbueiu des lots 6 obligations loin 3 suut 
remboursables par 150.000 fr. et 47 k 100.O0O. 
S'adresser pour les abonnements w Crédit 
roncier, 19, rue des Capucines, Parie, 
ou dans tous lei bureaux de Poste. 

Pierre et Gaston n'avaient qu'à se bien te- 
nir au pouvoir des révoltés, ils n'avaient 
espérer aucune pitié, aucune humanité. 
Lehu s'approcha de Gourdaud, de Ch2ze et 
de Malaquin, prisonniers l'un près de l'autre. 
Gourdaud, as-tu réfléchi" Je t'offre une 
dernière fois la vie sauve si tu veux éure des 
nôtres, et j'oublierai ce qui s'est passé hier 
entre nous. 

L'honncle garçon détourna les yeux, calme 
et méprisant. 

Tu -refuses 

Oui. 

Alors, Lehu s'adressa au groupe d'ivrognes 
Détachez-le. 

On obéit. 

Les mains et les bras de Gourdaud étaient 
si enflés qu'il en était comme paralysé, dans 
l'impossibilité de s'en servir. 

S'adressant aux ivrognes. Lehu disait 
Mes amis, je vous laisse juges; voulez- 
vous conserver à bord un homme qui n'aura 
qu'un désir, celui de nous quitter le plus tôt 
posi ble, la première fois que nous ferons re- 
iache, de nous dénoncer et de nous faire 
prendre?. 

Non! non! nous ne le voulons pas 
Les matelots se dégrisaient. D'autres, se 
réveillant, venaient se joindre à eux. D'autres, 
encore, toujours ivres mais voulant une 
ivresse nouvelle, descendaient en trébu- 
chant la cale pour en remonter du via et 
de l'eau-de-vie. 

Si vous ne le voulez pas, dit Lehu, il n'y 
a qu'un moyen de l'empêcher, la mort. 
Eh bien, la mort 

Si vous connaissez un autre moyen, je 
l'adopte. 

La mort! la mort 1 

illez donc, met entants, et que ce soit 
vite fait. 

SPECTACLES DU 24 DÉCBHBJ1 
THCATRSS 

8 h »/• Opéra-rsaiiqiie. Manon. 

8 n- i ta -r rmurmi*. Froufrou. 

S h. t 4 o«li-«ti. France, dalwrii! 

B h. i i CtailUM Roblnsmi Crusoé. 

1 h. Ttaèàirr 8arab-Ben»lunU. Hamlet. 
1 Il. 1 2 l.ymuas». La Layette. 

th. U Lrrlane-a«aal*a«Bce. iptiiflénU en Tâ*- 
t la. Si tariéiet. La Belle Hélène. 

» h. 1/t cane. Les MocwquauUru AU Couvent. 
S b. • \omnmtt.- La Daine de cnex Maxim. 
S h. • ». c»i»i»-ii»»»i. Coraiie et C- 

Il ̃ Vau*Fvllle. Kosed'autotmrte Bttlle-MWBtt 
h. • > ►»ri<$i-«««l«. Relàt-he. 

Il, B«uffe»-Partslaaa. ShaUa»ear«! 

1 h. t tiBénéc. 1. Anglais tel qu'on le ptxiê. 
La Mariée du Touring Club. 

S h. t/t Osai. Un Baron qui enlève des Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

• h. i/i. 4m»l»B. Cartouche. 

S a. 1 S T».4eu nëaxtMl^uc. Ro^cr la Honte. 
8 h. TH. taialne. Blan<-lH-(t-. 1 n Parisienne. 
i h. »è|aa«t. Lea Petites Voisiuc* La Pseudo- 
nyme. 

i h. Ht. KAnro-^a-Mord. Les Deux Orpheline*. 
S h. Tk. Maruéra. La Jaloubio du BarbouUl*. 
La Heine de Tj*r 

8 h.•. La Belle Gabriel)». 

Il. H»«in«rire Cyrano de Bergerac 
• h. !•* mellMill* le Portier du n- il. 

8 h. 1,'S. f»iie*-»fll<'vlHe Vlà 1 Cipal. 

i n. •/•. «Jreneil*. L'Auberge du Tahu-BolMir 
8 b. •/̃̃ M«Bt#»r»«»M. Le Roasu. 

t h. •/• tlabeil». Lt1 JuifKmuit. 

8PSCTACL18 DIVERS 

r»nn-*rrt¥T*r*l*&!#. 9 k < -tterjum d« 
la !uttf L* 
Darto Jeudis, >iiman<h. et Ht- il Ih. 1/î. 
cuv de f»rU- Le oaplUtric w ««si « artl au 
lions de mer. La célèbre famUVi Ainnwt. BentM 
Olymala. -La Laie Ful,er, dans ses nouvelles créer 
tions. l>onidas et **s chiens et < lutts Us MUè 
wu«. Téléphone 101-18 –Ai' -vue* 
̃̃̃miaaa. 8h 1/2. Télép. 1M-TJ •̃ di .miles hltt*», 
Nouriah, le plus fort lutteur du moutte Anna Tttl- 
baud. Vl!lé-D«ra, Udia, Rescbal.oiraklui-. Jacquet. 
Kidpraao. Clovis. Dranem, Dslmarm. Mme Gaudet, 
Swlly. L'incident est clos. Mistininiette, de Teneur. 
Trian«B-C*nrcm.M. b' Rocheehounrt Tel 417-84. 
Tous les soirs, à SI% Le» Deux APraifles. bouffonr 
nene..VinicA», vaudeville. Dlm. et fèt. mat. Bat. 
l^Cliale.– Téiéph t07-«0 SpecU«l« coilcert.Touaf 
lea soirs. À la Cigale, général! d la Cigale revue. 
Dimanches et fêtes, matinée. 

«:aaeert Bnrapéca. b, rue Btot :pl3.-c CHrhyV 
A 8 h. 1;?, conottrt. 9 9 h. 1/î, la revue on n'«H' 
pas des princrs! de Quin^l et Otdé. 

*«nrr.aa-Clr«ar. 1 h. i/! Fatma et Smaun, 
lii'UA plus potites créature» Immaiiic» Au fond dt 
[eau, pantomime nautique, MaUnt'os. IVléu. 141-Ài. 
Cirque Medrana (tiMéph. 24O-6i), rue «lus Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et IVtes à î n. 1/t. 
Attractions nouvelles. 

r.irqur «-Hiver. il. lit. Les Lutteuses. Danse 
MouitD-itoat-e.– Tous \m soirs à h. t 'S. Rpect»oie> 
r'an.'s-r bai. Dimanches, matinée l heures. 
Jardin tuilier. Toua les jeudis, Kntade fête. 
Samedis et dimanches, bal 8 h. i 

IH" 

g MILLIERS 1£ GUERI SONS 
rapides et radicales obtenue* dans ie« en* les piaf 
rebelle* avec le nouveau traitement .DàjwratiZ 
Veffétai-Antiaepfiqua, Diammtit et Juottmnmlt t 
VUa lea et Nimuto t.»»^» de XAJUUM 
°"-t"J "TTUTt, **tnr. ailiÉlnaMl^ltiimnit)ii]il«iTtattt 
lus. Atiuluu înttptris dit 1w snmltrs j»«r< 
I' I IT bouri;eoi» rouge et blanc Jîiîfr. il»m Parie 
I I f T1UIIUS KEVIM. et blanc t7«)Pji«' Pari. 
I JLlI BchuUUoiu graUs donu-Ue 
m m m de OOTMM.VM-. Trê» Tin, Tina H Il 
V I 
Câ B anavargeiiKu MiM w txautur*, IHaMU 
Lire cette dan» 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joBVt Ftptiirt mot tt Il mma mis 

ao pages d* texte» et de grra.'vuz*«>s) 
Agrloulture. J. Maurion Mules et Mulets. 
KeVw agricoles– Albert Berthot Provision»1 
du temps. Ernest Menault InrAcion d'Alu- 
cites dans les Hautes-Pyrénées.– *̃' Pas- 
sant La pluie et le beau temps. tnt: 
La Fièvre aphU-u»«. 3, de l.<>j. So- 
déié nationale d'agrlcultore 

Léglelation rurale). Léon ipstions 
diverse». 

Hortloulture S. MoU.'t des Ah 
tichauts [avec figure). A. Klawin. i; !.<;» Cou- 
ctu'fl. P. ITuit» et Légumes aux Halle». 
Viticulture. Emeut Monnisr i «« Kvhtidaé 
Scibcl nouveaux. p. Hattancho:- oag 
viticoles. P. Bevue vinicole. 

Entelgnement agricole. P. L Enscignef- 
ment des Science et de l'Agriculturu à l'écoltf 
primaire et aux cours d'adiiH- 

Chaite et Peohe. –Louis La I3é- 
casse. 

Elevage. IV Hector Geon 
chevaux. C. Gale du ehev 

Correspondauce. Halles Buf- 
letin méUoroloRique. 

Le numéro centimes. 

Départs et Arrivées des Paquebots 

Le paquebot Oxus (M. M), allant a Madagascar,' 
La Réunion et Maurice, a quitté Djibouti le d6- 
cembre, 10 heures du matin. 

CHEMINS DE FER 

Chemins de 1er de I Ouehl 1 du 
Jour de fan. A roceatlon d<- :eW 
daller fit retour ordinaire ̃ rtot 
au i1"là de kilomètre ;u«- 
ment, du samedi 21 décen. jan- 
vier i9<jO, seront aci'i>pt-8. au ictju: ^u^i^uau iUDdl' 
8 janvier inrlusivcnniiit. 

Le journal De répond paa dea manuscrit» qui lai 
sont adreaee*. 

Ce» roaDuscrits se sont du rendu». 

h$ gérant ̃. Bvoean» 

Paria. Boo<it,*T. Imprimeur ou l'élit J'trtms 
la. rue d'Eogitiea 

Une dizaine d'hommes se précipitèrent sut 
le malheureux. 

Il essaya de résilier. 

Mais ses pauvres mains We*séc» éuteat 
impuissantes. 

Quelques secondes s'écoulèrent, puis par» 
dessus les têtes des dix ivrogne*, on vit ud 
corps qui ae balançait un moment dans le vidtf 
et qu'on lâcha. 

L homme tomba dans la mer, essaya de na* 
gel: mais là encore, ses bras paralytés refu- 
sèrent tout service. 

Il coula. 

Et d'un, fit Lehu. 

Le voisin de Gcuedaud était Malaquin. 

A tof, mon fil» dit Lehu .w<* une into- 
nation paternelle qui, dans la <:i! constance, 
avaft quelque chose d'atroce. 

Malaquin eut un petit frisson dans le dos. 
Diable î murmura-t-H, je crois bien que 
le grand moment est venu. M du Vlvarez, 
en m'engageant, nàvait pas pr^vu ce coup- 
là. Du moins, je suis tranquille -urlafemmtf 
et les gosses. illourons gaiement! 

Tu as bien vu ce qui vient de se passer. 
Malaquin écarquilla les yeux. 

Moi? J'ai rien vu. Qu est-ce qui a es* 
passé? 

Les ivrognes es mirent à rire. 

Alors, t'es aveugie, matelot. 
Excusez, camarade», j'étais si bien cou. 
ché que je dormais. 

Les rires redoublèrent. 

Tu dormiras mieux tout à l'heure. lei 
vague s te berceront. 

Lehu cria 

Silenee, vous autres 1 

Et, à Maîaquia: 

Veux-tu être avec nous ? 

IA suwre.) Jclm Ma*.?. 

