L<^ F»etit Parisien 

m*m 3 

de fewaetwe la met a l'abri de pareilles ten- 
tatives. 

Une enquête a été ouverte aussitôt, mais jus- 
qu'à présent aucun indice ne permet de soup- 
çonner quels sont les coupables. 

LA LÉGION^D HONNEUR 
•tMISTÉRE DU COMMERCE 

Par décret rendu sur la proposition du mi- 
nistre du Commerce, de l'Industrie, des Postes 
et Tétégraplies, sont promus ou nommés dans 
Tordre aalional de la Légion d'honneur 

GOM «CANDEUR 

M. Ansault, directeur de l'exploitation postale 
ta ministère du Commerce. 

CHEVALIERS 

M. liardou-Job, manufacturier à Perpignan. 
M. Abmoti, industriel à Parie. 

M. Borer, chef de section à l'administration 
(les Postes «t des Télégraphe*. 

M. buprO, chef adjoint du cabinet du ministre 
du Uoœtnerce. 

M. Germain, ingénieur des Postes et Tété- 
graphes. 

M. florman, chef de bureau. 

M. Jouannv. industriel. 

M. Lévy, industriel à Paris. 

M. Martin, négociant à Lorient. 

M. Rost-, ingénieur-eoasfaiieteur & Poisey. 

M. VaUat, inspecteur des écoies pratiques de 
eomtnc?ce et d industrie. 

MINISTÈRE DES COLONtCS 

Sur la proposition du ministre des Colonies, 
sotki promus ou nommés duos la Légion d'hon- 
Beur. 

omciBRS (au titre civit) 

M. Sôulloche, ré.-ident supérieur en Annam. 
M Charles Roux. 

CHEVALIERS (au titre civil) 

M. yéraud, directeur de ta Société enmmer- 
emie, industrielle et agricole du Haut-Ogouô 
(Goago français). 

̃M. Boyard, inspecteur primaire à la Réunion. 
W r>éi'lou, chef surveillant des téléjrra- 
pl ^ascar. 

> chef de bureau de 1" classe du 
«er énéra) de la Guyane. 

i. chef d« cabiiK-t du ministre. 

conseiller générai du Sénégal. 
Kl. -Oui*, chef de bureau des comptables des 
résidences du Tonkin. 

&L. L,aniterac, secrétaire général des colonies. 
M. Mante, négociant. 

Ed. Marie, trésorier particulier à la Pointe-«- 
Pttsre. 

M. Naquard, conseiller à la cour d'appel de 
l'indo-Chine. 

M. Pascal, sacrétaire général des colonies. 
M. Peusa, publiciste. 

M. Petit, conseiller référendaire à la cour des 
M. Pierre, président du conseil général des 
éUblissfHiicms français de l'tndfi. 

M. Hheinart, inspecteur due: colonies. 

chevalibas (au titre militaire) 

MM- f. médecin prineipal des colo- 
nies; Ci -imond, Marclioux, médecins 
prti»P4o- ulonies. 

h' médecin de 1" classe des Colonies. 
M pharmacien de Il* classe des co- 
MM. Auge et Dasbordos, commissaires ad- 
&' stius-eoinmiswaire des colonies. 
i,i capitaine en second du génie. 
Les PremiBresJtleprêsentatiQns 
TMttre Ou Cjmnaoe.– La Layette, comédte en trois 
fcetas. de M. Sylvane Tti«\>tre Lyrique de la 
KlMBSMttee. Vm>lt, pièce iyruju.- en trois 
aime, de MM. Miche) Carré et Petit Hugonnet, 
mWUmte de M. Edmond Missa. Cawédle-nraB- 
eele*. Début de Mlle DeJvair. 

Il a a quelques jours, mon collaborateur Jean 
l'rollo commençait un de ses articles en disant: 
« La France se dépeuple », et il étudiait ensuite 
.tiueJquet-uueci dea nansufres prophylactiques que 
des philosophe» patriotes .proposent pour obvier 
a ee mal funeste. C'est peu jiW's de cette ma- 
nière Que commence le vaudeville car le titre 
de-toniAdie est, en l'espèce, trop ambitieux qui 
f hier soir, sur la scène du Gyrn- 
nase, et qui n'est pas sans gaieté. 

M. La Housse (retenez bien le nom) est prési- 
dent tie ta Société de repopulation de France. Il 
pnjpare, portr une prochain assemblée, un 
France se dépeuple, et le devoir de 
tous les gens de bien est de se mettre à la be- 
sogne pour que le fléau menaçant soit chassé. 
Cet homme si bien intentionné n'a lui-même, 
•railleurs, que deux filles. On uaus dit que l'une 
est mariée et voyage vers la Suisse avec son 
mari et ses quatre enfants. A la bonne heure, 
voilà qui est bien. Il faut remarquer que M. La 
Poussc, qui est riche, avait dit a son gendre 
Mon gendre, je donne cinq cent mille francs 
de dot ma fille quatre rent milla francs comp- 
tant, cl, ensuite, vingt-cinq mille francs pour 
ta layette. de chaque enûnt qui viendra. » 
Le freiidre. marié depuis quatre aus, a touché 
quatrc fois vingt-cinq mille francs; pour le mo- 
mettt donc il re repose, et sa femme aussi, en 
h uni au l'air vivifiant >!•" -e et en buvaut 
le lait de ses vaches. I. tille de M. La 
Hoosse n'est pas enc<> Mais cela ne 
tarde» pas, car la jolie l>-mse a rencontré, en 
omnibus, un jeune homme charmant. Un ex- 
cellent jeune homme il a cédé sa place, dans 
l'intérieur, à Mme La Rousse, pondant qu'un 
nutiv mi'' homme, moins aimablo, refusait de 
%or nue à Denise. Deuise rêve du jeune 
lioii la plate-forme », qui s'est disputé 
et nu ̃>“̃ Liai tu en duel (les journaux l'ont ra- 
rtmti'i avec le jeune nomme « de l'intérieur sa 
tHfr et les choses s'arrangent de façon que 
l'oncle du jeune homme « de la plate-forme 
vient demander pour son neveu la main de De- 
nise à Mme La Rousse. Le jeune homme est 
ravi. Denise lui plaît. Et puis, son oncle lui paie 
toutes ses dettes, promet de lover son conseil 
judiciaire il ne reste au jeune vicomte de 
Champfarcy c'est son nom -qu'à «liquider» 
certaine liaison avar tabaronne Olga do Tapaloff. 
«;>st ce dont il va s'occuper. Sur ces entre- 
J.t i*iie et la mère sont ravis d'embrasser teur 
tille. son mari et leurs quatre enfants. Quatre ? 
Non, cinq. Oui, cinq; car, pendant leur loogue 
absence, Letournoux continuait à suivre les ex- 

FONDS *«ÇJ- VàLBD^^A1S8S ?ALBDR|c^'ÇAiSSS | SS?. To"" VALEURS ETRANGERES [SS *ffif" VALEUR:3 0BUGATI0S8 DIYERSESJ ^,JX" OBLIGATIONS DITEESEs| 
Uette tunisienne X M «ka?PA aSSfcLouhi -̃ I* 'Jraf niStt m 50 ffi Oblt?Cuba6»'01886 W9 soo Banque I.R. P. CI', 2;, ̃- « l'8 m ««.. »̃•. 348 Kwe-UUe«fi/e «6 ̃. VK 
Iudo-aune3i;2«;0. 500 f. 4M. 4M ..taux 800 ̃ Rateaux-Parisiens 73i W 1S% C O* Nation, du Mexur- ̃•' «t Départ. ÎO,'O JSR «• Proc. Tmomeon-Heutton 
.S^luvuie. ÎS:: ÎS petitPart^iS^c^ iS fc.: 
-KŒ^ ^» ̃itttsr"^ ^5 BffB:5::S.:BaB5Mîw^^ g.: g.. ^r3r:.| 
VAMOBS HCAHÇ. (AO.^ I6O m loor Eiffei. «ot. «le ioaie. Wlt et I8fi»4 8;or.pa:r.; lâo « »6j («expert) 46» •• .-• !?2iii"" »*s en t« 
433D terme s*» *«o Bec A«er français *8 aeiSeVIe 
de Paris .«•* M» w*> «cïRm ioats. ««» «eMwbfCerole B«n«8.V în» • 37» *»/eori8S8,î-etl«énj. » *& W 4ipines{Soc.mia.)»K-c.tt) »* m "oi 
Parte de faiàhuear ta» •» *O.« or 1S96, «mie.. » J5 Victor-arimaiinuei «K. 4» «o ..T.1»^ *?S?Sï. 3H m 957 KM*» 
CeJBptNationaî d £»c«., «K. «»i Bon» TreatenaireB. l» 50 JumeUes de Théàera. 0Q©r iS93,5- émis.. l« «t «6« mmmjmâa#i < «g» •- ««> KiOl i M j- J« 
Cradii Algérien Société civUe «00 SS69 Musée Grelin, act nt» *B WM ikrnmnmt m^HWirm) «fm weo noweau «* i.Ze.M,nJZnr t^SÎ 40 SS Iwiir-ff- 
ifoM^js-d Alg«Me Ma • Cinquième 4M *m yfffKSmf- I 
Industriel .«]* «3î » «B M THégn^ras deïfcru Chalets de nécessité. I» »^orlWetï»*m.MK .t1^t-?-° *U '5 
» m «» 100 9Bip»eoruçkiF<w«ee tto). Wg». ••-̃ !-»"• g»50 • sS^SouSalSÏ^AM ÎK » 4» 
r 1? :• ^^i:: '«:: =fl$SHa^B»8 w^ \SA .0 'S^^gjr- S:: S^K^Hji^ 5«fe«*«i»-iJ.*|*it- 
BôneàGuelma.octVSS9.. 719.. lia geoentam-Bliyberg. Uv5 4 0/D fof). •» »J Suéde S «Nj W 101 «S; 1 «wmtj.-j. M» <W ZtaL IS Ivi»»'* i 
Eet-Al«érien, nov. UN. T» 7S».. înakrtoiabe 13*4 Obii«. dometUeiee. Sts » .j «1«!»>» «K lE •̃nsmb.*»* w •» t« *°* 8S •̃̃ »"• hli-iB*«iiW' «i IWinAoi ̃ } ♦>̃ 
E»t,act. joui*», matin». 4<o 4SS Agites «H., m i Beiwioa «â> •& T« S 1/tWilK «M ^mp^WBto. <»i O«z 0/0 |W 
i.roD. mwp. UM isoo. isio CJWwBUComp. franco • 8» BrcMJ ï «b ffl» m m ao ♦« •« «g s» Aawrie» 2* *•- -ffi J 
action jouissance. 'NI. Nickel- *»/•«» M» Ootaaeeott.oW.pr.tO/0. -• a» ItboMdelOOr.àlotsiaf. «î« •• «.««iiiie S» » llnWréi des «Taacei S»'» 

reltoato flMseile de «»n beau-père, et il hti aj- 
port». Domine surprise, un cinquième peut- 
enfant. 6t, de plus, il réclame vingt-cinq mille 
francs.» Pourquoi vingt cinq mille francs? dit 
le be*u-«ère; vous dépasaez les Ittnites et les 
conventiM». La scène eat drôle et bien menée. 
Mais les eb«e«s s'eavaRiaMnt. <ta étbttage des 
mots aigres; on se fâche. Et Letourneux quitte 
la maison pour aller « prendre une maîtresse. e 
Le beau-père le suit de près Lui, une mat- 
tresse Je la tui prendrais plutôt. » 

Tout cela est assez rondement mené, sur une 
donnée point trop banale. Le dialogue est vif et 
«ou vent spirituel. On s'amusera encore aussi fran- 
cbement au second acte quaad on y aura pra- 
tiqué avec décision un entendre nécessaire. 
Comme de juste, nous sommes chez la demi- 
mondaine, que Letourneux veut prendre comme 
maîtresse », et qui n'est autre 6 providence 
favorable aux vaudevillistes! -que ta baronne 
Olga de Tapaloff, l'excellente amie du jeune vi- 
comte de Champfarcy. C'est lâ que M. La Rousse 
et ce nom provoque de Tives émotions dans 
ce milieu de cocottes, de joueurs, de rasta-' 
quouères et de grecs vient à la poupwite de 
son gendre. Et, natureHerarnt, après que le 
jeune vicomte de Ghampfarcr (qui ne connait 
pas encore son futur beau-pelle) l'a traité 4le 
vieux polisson, et que son gendre Letourneux 
a été emmené au dépôt par le commi«a«re de 
police qui devait le surprendre en (laitmot délit 
ti'aduitèrc, M. La Housse s'esquive avec la belle 
Olga vers un restaurant la mode. 

CI en revient un peu éméché, 1res fatiené. Il 
se fait pardonner en accordant à Lett»arne»ix les 
vingt-cinq mille francs en litiKC- et aa vicomte 
C.hamfarey la main de «• MMKkndc fWte. C'est 
l'objet du troisième acte, qui a surtout le mérite 
M'être oourt. 

Le vaudeville de M. 6y|vane car c'est un 
vaudeville, et il ne 6'agit ici ni de thôses, ni.de 
caractères n'a a d autre prétention que de nous 
amuser et de nous faire rire. Il y parvient sans 
peine. A la plaee de t'autêwv -j'enlèverais quel- 
ques plaisanteries un peu lourde», unpeu pe- 
sante* que lui a suggérées le point de départ de 
sa pièce. Je ne vois pas bion les jeunes filles qui 
pourraient tee entendre et puisqu'il veut re- 
peup'er » ta Franee. et la salle du Gymnase,11- 
fera bien de nu pas se priver de cette catégorie 
de spectatrices. 

Quel excellent acteur que M. Tarride Il est, 
dans le personnage de Letourneux, parfait. Le 
ibeao-père, c'est M. l>ubosc, qui est très bon 
aussi. M. Baron lits est drôle dans le rôle du 
jeune vicomte. 111 !le Marcelle Lenderest une su- 
perbe Ot#a de Tapulon", et il faut complimenter 
tes deux filles de NI. La Rousse, lisez Nille Mar- 
guerite Caron et Mlle Ryter. On voudrait plus 
de « chic aux arv ̃!» '-t. baronne Olga. Le 
Gymnase a tou.je théâtre élégant par 
excellence; ne l'm Miles Murger, Des- 
prez, Lunéville, de Ucrny, etc.. 

Vltôte fut d'abord une pantomime, représen- 
tée en au Gurtie funikinbule*jue,puis sur 
un tbéatre classé. Sous celte forme, .l'œuvre eut 
un oertair. succès, qui donna aux auteurs le 
désir d'en obtenir un autre. lis ont donc tiré du 
sac une seconde mouture. Mais l'avatar ne sem- 
ble pas très houreus, ct>rjffiWe réussira saas' 
doute moins bien comme opéra qu'il n'avait 
réussi comme pantomime. 

D'abord les paroles accusent les défauts riu 
*ujet. Un espion allemand, déguisé en herbo- 
risU;, s'introduit chez un brave garde forestier 
d'un village alsacien situé à la frontière, du 
côté français. Il est accueilli à bras ouverts dans 
eette hospitalière maison; il s'y installe, se fait 
aimer de la fille du garde et demande à -l'épou- 
ser. Entre temps, il vole le carnet d'un brave 
sous-officier de ehasseurs à pied, en garnison 
dans un fort du voisinage. Ses allures louche5 
inspirent des soupçons d'abord aux vieux arnis 
du garde, puis au garde Im-mème, <|ui ttnit par 
découvrir le pot aux roses et par abattre te 
traître d'un coup de fusil. 

Cette histoire n'est ni très régalant*, ni tou- 
jours bien vraisumblabtc dans les détails, ni par- 
tant très propre a être mise un musique. Ce qu'il 
y a de mieux dans la partition de M. Missa. ce 
sont lut variations sur des airs populaires alsa- 
tiens. Notons qu'il s'est.-en mitre, -empare le la 
Wacftf am Hhctn, le fameux hymne allemand, 
dont il a fait le lait motiv du traître. 

L'interprétation est exccllaate. MMe*randaz, 
dans lerole delà jeune Alsàeîenne, fille du fores- 
tier, est jolie ravir, blonde sous la grande 
coiffe aux ailes noires, et flic rhrtntc avec une 
traie.heur délicieuse. L' -isson (l'espion) 
a nne bonne voix. M. 'le garde) s'est 
montré, comme toujours, <-uanieur très suret 
comédien parfait. 

Le spectacle commence par un petit acte, IHer- 
rolpuni, qui est assez agréable, mais dontl'agré- 
ment en d'une sorte qu'on est plus habitué à 
renecaitrer au café-concert que dans un théâtre 
lyrique. 

Les deux Théâtres-Français ont célébré con- 
grum.ent l'anniversaire de Racine. AlaComédie- 
Prançaise, la célébration coïncidait avec le début 
de Mlle Delvair dans Hertatene à.'Arnlromaque. 
lNous avions, au dernier concours du Conserva- 
toire. goûté- les qualités réelles de la jeune tra- 
gédienne elle a reçu hier sair, à la Comédie- 
Française, d'un public oa elle comptait beaucoup 
d'anus, un accueil des plus encourageants. C'est 
biun, mademoiieUi continues. 

Moirteei'net. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche H décembre, 35F jaur 4e tanner, J« jeta 
de l'hiver -Saint Dtlphin. 

Lever au sotetl a 7 a. i4, cottchjtr ai k. S. Lcvr de 
la tune <i minuit, coucher II h. 7. 

Le temps a été brumeux pendant toute la journée 
d hier. une chute de neige peu abondante s'est pro- 
duite dans la matinée. 

Un fort verglas a rendu tes rues de Paris presque 
impraticables dans la nuit de vendredi à samedi. 
Au jour, tout est rentré dans l'ordre. 

Ls situation se modifle lentement le baromètre 
baisse généralement dans le nord et f'ouest, tandis 
qti se l'élève dans le sud. Une zone de basse pres- 
s4on s'avance sur les Iles- Britanniques (Stomoway. 
757 m/m). l.a pression rent^ très élevée en Russie. 
Le vent est faible, des régions Est sur nos côtes de 
la Manche et de la Provence; il tourne au sud- 
ouest en Gasconne. 

lies pluies sont tombées de. st de l'Eu- 
rope en France. on a rec m d'eau à 
Limoges. 23 à Nantes, 3 Brç-' s. 
La température se retdve. saut dau* le centre et 
l'est du continuent elle était hier matin de 21' Il 
Prague, 12 a Moscou, 1 A l'aris, 12 à Alger et & 
Monaco. 

On notait i« au Puyde-Dùme, au Ventoux 
et au Pic-du-Midi 
En France, sont probables avec tem- 
pérature moi: 
Situation pu.; aux ports français; sur la 

ehe. mer Ma taaM« m B*m m 
Boulogne sur 1 Qeàao, ntar «ftMji à Mtmt et à 
Lorient: sur la Méditerranée, mer houleuse à Mar- 
miie, peu agitée à Sicié. à Nice et au Iles San- 
Vart««ion« atmosphérimies du samedi îî décem- 
bre, notre salle des dépecée* 

UFX'RES BAROMETRE THHUfOIIÈfRS 
A$h- autm Ki •/• ;• an-4M*u> d« t 
Midi si •/• *• 

6 soir > 

Minuit •)»•/• b 

NAVIGATION FLUVIALE. décembre, 7 heure» 
du matin. 

HMiTs-SemE. Poat de Seine, à M-ostereau. »•»; 
écluse de Varennes, t*U; pont de Meiun, lvî; pont 
de CortoeU, oHi eeiuM de P*rt »4 An«ta»«. 
Uakhc telum de Cumières, 1-03, «cluse de Cb»- 
ufort, 2-U; écluse de Charenton tf-90. 

B*.89E -Seine.- Ecluse du canal Saint-Martin <H»; 
pont de la Foamelle, O*fiO pont Royal, eetuN 
de Suresnes, Î-Sa barrage de Hezons. o-9£ pont de 
Manioc Ion; écluse de Mericonrt. 

Oise. Barrage de Venette, t-45. 

LIVRES D'ÉTRENNES 
LlBaAlIUE HETZKL 

Le Catalogue d êtrenoes de ceste maison si jnste- 
nrieot reoonunée iwur as marotte éducative et ins- 
tructive nMt p?g, ii s eu laut, igf^i^tfiy aux .Mure'! 
Terne, gui tnet en scène bas Ëtate-UnHi d'Amérique 
avec Cart le plus ïn«é»te»ix et qui restera (.«rtaine- 
méat ua de ses chefs-tl œuvru teo plus populaires. 
(Un rolume admiraWenifiit illustré, toile, te St. re- 
lié, Ufr,, 

Le Fï/ot) de Gérant, par André Laurie, épisode des 
» Cliorclieur» d'or dant l'Afrique austraie est le 
aêott u actiuiliu- par exo*ïlpfi»:c, puisqu il nous cou- 
dait t-n rjein Ti-ansvaal. iToik- i» fr.; relié, il Ir., 
Dans le Chdttau des Merveilles, notre distingué 
confrère M. fl. de Noussanw présente une amu- 
aante vulgarisation des prim-ipales connaissances 
9cientifiqire- illustrations de Destez. toile ivfrancs: 
relie: U francs; 

Coutint d Aline, par E. Breton, est un dSicmvx 
petit ruman des ptus suggestif» au point (te vue 
Oioral icltssinn dë Roux, toue 6 francs.. 

On na que l'embarrag dn choix pour l»s tout 
jeunes enfants entre la stew Bfanctie. la Pupille de, 
Polir kineNe «rbnque volnme illustré, cartonné 
tion des Albums Stahl }'oia- Mlle Lihetsnn cousin 
Lucien (en noir bradel 2 cartonné: t francs. 
Librairie J. iietzel «C-, rue Jacob, Paris; M. 
~CENT MILLE ÉCRIRS 
•ffer1« ({ratuileroeii! b l'tn1 d -t r^niins aw dM 
merveilleux prnduiu du Cttltl Uî. ne Béiamer. 
écâu <x<nUetileioi| artiele, de i»arfuaierie liae etuioortic 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de 1,1 République a peçn bref 
matin MM. le marquis de Heverseam, ambas- 
Eadeur de France Vienne, le général Ducuesne 
et le colonel de Susskind. 

M. Paul Deschanel, président de la Chambre 
des députés, a donné, hier matin, un déjeuner 
en l'honneur du grand-duc Wladimir de Russie. 
Assistaient à ce déjeuner 
S. E. le prince Ouroussoft". ambassadèur de 
Russie, et M. Narichkiue, conseiller de l'ambas- 
sade. 

MM. Maurice Faure, €ksorg»s Cocher;. Mesu- 
reur, vice-présidents delaChambre; MM.Mibot. 
Rouvi<̃r^ Lockror, Louis Ilicard, Bartho,u; Vi- 
ger, Gamille Pe!î«tan, M<Jziôres, Boudenôot. De- 
ays Cochin, députés; MM. Gaston BoissieK, Lrr- 
roumet, secrétaires perpétuels de l'A<M*d"émie 
française et de l'Académie des beaux-arts; MM. 
Victorien Sardou, de -liornier, Lavisse, Claretif", 
de Hérédia, André Theuriet, Henri de 
t'Acadénrie française; MM. Chaplain, Butinât, 
Falgoièee, Aotonis Jvkrcié, Jeaa-P&ul Laarens, 
Tl^odore Dubois, de l'Institut. 

M. Waldeck-Rou3seau présidàtt M tgMW, ) 
et M. Delcassé. ministre des Affaires étrangères, 
s'étaient exeugés ponr oanse de deuil. 

Par décret paru hier au Journal officiel, la di-, 
lection de la sùreté générale au niiniatère de 
FlnUSrieur est supprimée et remplacée par une 
sous direction. 

M. Cavard, contrôleur général de ce service, 
est nommé SBtw-dirccteur de ia sûreté générale! 
au ministère de i 'Jntt'Fi«rir. 

L'agonce Havas nous communique la note 
suivante 

Le bureau de la eotlttaiaeioa supérieure de la 
p,-«BSC française à l'Exposition de 1900, réuni le 
23 décembre 1899, rue Vivienne. après avoir 
pronédé à l'expédition des affaires courantes et 
Sxtf l'ordre de ses travaux, a voté à l'unanimité 
des remerciements à M. Millerand, ministre du 
Commerce et de l'industrie, et à M. Jean Dupuy, 
ministre de l'Agriculture, pour l'appui maral qu'ils 
ont donné, en de récentes circonstances, aux re- 
présentants de la presse. 

Le président. Paul DE Cassagmac le secrétaire 
général, LuctEK Victok-Mewher. 

L'Aea^léini* des sciences morales et politiques 
a procédé hier à l'élection d'un membre titulaire 
et d'un correspondant. 

Elie a nommé membre titulaire dons la aea- 
tion de philosophie, en remplacement de M. 
Nourrisson, décédé, M. Théodale ftibot, profes- 
aeur de psychologie physiologique ait Collège 
de France, par 21 voix contre 6 accordées à M. 
Brachard, professeur à la Faculté des lettres 
de Parts, et 3 à M. Gardair, économiste. 
Pour la place de correspondant vacante dans 
ta section d'économie politique en remplwoenient 
de M. elle a désigné NI. Jules Liégeois, 
professeur à la Faculté de droit de Nancy, par 
16 voix contre 14 accordées à M. Emile Cheval- 
lier, député de l'Oise et maître de conférences k 
l'Institut agronomique. 

On sait l'importance qu* prise depuis quelque 
temps, en France, la vente des cartes postales 
illustrées. 

Jusqu'ici, cependant. les personnes qui en fai- 
saient usage étaient dans l'obligation d'affran- 
chir ces cartes et d'apposer le timbre qui de- 
vait leur donner accès dans le service des pos- 
tes. I 

Informé que de nombreux éditeurs se propo- 
laient de donner encore un développement plus 
considérable à cette' Industrie, très florissante, 
comme on sait, notamment en Allemagne et.. 
Suisse, M. Moogeot, sou*-s«erét»fre d'Etat aux 
Postes et Télégraphes, rient de faire signer un 
décret qui l'autorise à timbrer pour le compte 
des particuliers les cartes postales illustrées. 
Aux termes de ce décret, le timbrage sera fait 
gratuitement par l'administration des postes 
quand les cartes postales leur seront fournies 
parles éditeurs toutes prêtes à recevoir te tim- 
bre de 10 centimes. De plus, f administration 
des postes, estimant qae eette industrie peut 
accroître ses propres rwsaaraeB daue une eer- 
tatoe meaure, fera aux éditeurs une nemise qui 
sera équivalente aa prix de la feuille de papier 
employée pour la carte oftlcieüe. 

Une énorme femme tombe de bicyclette et 
s'étale sur la ehauseée. Passe na monteur qui 
s'empresse de la relever. 

Hé fait un gavroche qui otTre son assis- 
tance, part à deux 

CRfttE SIMON, nouveaux prix fr. et 2 fr. environ. 
BULLETIN DO TRAVAIL 
UN C8N68ES IRTEStDTItHIftL DES TR1XSP0RTS 
Un cungrès international des travailleurs des 
transports sera tenu l'année prochaine à Paris. 
La date n'en est pas encore définitivement 
fixée, mais il est probable que l'on choisira le 
mois de septembre. 

Les syaclit>ato, *&>ociaUoag ou unions, convo- 
qués par une circulaire de Tom Man et deLynd- 
iey, président et vice-président dos « dockers » 
Je Londres, devront, avant le 18 avril avoir 
feit connaître leur repense et formulé leurs pro- 
positions. 

(,clles-ci iigururout à l'ordre du jour du con- 
grès, dont le principal sujet est ainsi déllni par 
tes organisateurs 

Comment rendre la fédération plus effective- 
ment utile aux travailleurs des transports du 
monde entier' • 

Chaque association ou syndieaide travailleurs 
des transports comptant moins de l.ûûu adhé- 
rents, aura droit à un délégué; à un délégué de 
pius, jusqu'à concurrence de cinq, par chaque 
fraction de sydiqués. 

Au-dessus de ce nombre et jusqu'à il 
y aura un délégué par fraction de û.OÛO adhé- 
Irents et, au-dessus de 50,0tfti, un délégué pour 
JO.00O syndiqués. 

LES TISSEURS DE SHIfiT-ÉTIEKKE 

On tôit-^Tapoiii de Saint-Elienae 

Les ouvriers tisseurs en grère, réunis ce ma- 
tin au Prado, ont voté uu ordre du jour dans 
lequel ils espèrent '̃>"̃ i--< f. luisants voudront 
bien hâter leur* la de niottre fin 
au conflit dans la .«i. 

La réunion s'eit aux cris de: a Vive 
la préve! • 

1! n'y a pas eu d'incident à la sortie. 

La grève est générale dans tous les tissages 
suburbains. 

MOfflrCEftlHES-MIKES 

On télégraphie <(• ^̃••"au-les-Mines: 
Les ouvriers qu, !;i lo travail dans Ion 
mines viennent J >u «ninisui.1 de l'In- 
térieur une lettre dciuuuduut aa protection con- 
lre les violences (tant ils soat l'objet dc la part 
des gwvtste». 

O*j ouvrier* ont formé tin syndicat dit de la 
Protection du travail. Président, M. Py,; vice-- 
pTéekieiit, M- ftiuiUy aeorétaire, M. Ponnet. Ils 
annoncent l'intention, s'Hs ne sont pas protégés 
efficacement, de rcpousserJa force par la force. 
Faux 

En présence de TU* Anlony Aubtn, avocat. 
M. tioucard;, fugé d'instruction, a longuement 
interrogé, hier après-midi, un inculpe, Homa· 
zeille.s. 

iîet .mdividu eat-le faux monnayeur qui dé· 
nonça Lacroix, son complice, et qui fut ainsi la 
cause indirecte de l* mart tte Mme Lacrois et de 
ses trois «nfairtp. 

M. lioucard Confrontera mardi Lacroix avec 
HoizuLZuiUes. 

Le Feu 

Un commeneemeot il incepdie «test déclaré 
la nuit dernière, à trois heures, dan% la cavc de 
M. Bonaiîier, eoscierge, demeurant6, rue Measlay. 
Le feu a été éteint, après une heure de travail, 
par les pompiers de la caaerue du Château- 
d£au. Il n'y a pas eu d'accident de persounes. 
-w«* Hiar matin, vers sept .heures, le feu s'est 
(Kciaré dans le fournil d'nfie borrlaiigerie appar- 
tenant lA M. Chappe et située 20, rue Leibnitz. 
Le feu qui a pris naissance dans un tas de 
bois s'est prc;- • lement dans les caves et 
ce n'est qti heures de travail que les 
Les dégâts puremest matériel*, et qui sont 
importants, n'ont pu encore être évalué». 
D'E»t*ux au Dépôt 

Ce trajet assez long a été accompli durant ces 
derniers jours par un audacieux voleur dans les 
circonstances suivantes 

Mardi dernier la peüte locallté de (Juitleville, 
près Evrcux, était mise en émoi par une non-' 
relie stupéfiante une écurie uppnHenant à NI. 
Dnwd, cultivateur, avait été cambriolée penrfant 
La nuit précédente et dois superbes chevaux 
normaads qu'elle contenait avaient disparu. 
Après avoir fait la déclaration du vol à la po- 
lice locale. M. Dural résolut de rechercher lui- 
même ses animaux. 

Deux de ses parents partirent pour les mar- 
chés aux chevaux d'Avranobes et de Saint-Lû. 
Quant au propriétaire, il prit, en carriole, la 
route de Paris. Cette direction était la bonne. 
Au bout de quelques heures, M. Dural avait 
retrouva la trace de son voleur. Ce dernier, 
montant l'un des trois chevaux, le précédait ré- 
gulièrement d'une demi-journée dans les au- 
berges «itnées sur le trajet. 

Mais À l'arrivé;: dans Paris il deviut impos- 
sible de continuer cette poursuite. M. Durai se 
résigna à se reuJre aux abords du marché aux 
cnevaux et il commença l'inspection des écuries 

voisines oft sont iorés t la nuit tes rheraux mis 
en vente au marche. 

Avant-hier soir, tes chevaux volés dtaient re- 
trouvés roc Claude -Bernard. 

8w la prière de M. Durai. un inspecteur du 
commissariat de M. Tnuitterie se coucha dans 
récurie pour attcndre le voleur. Hier matin, ce 
dernier fut airêlé au moment où il venait visiter 
son > attelage. 

Conduit devant M. ThniHerie, il reftisa de 
faire connaître son identité au magistrat et de 
répondre à toute question. Après cet interroga- 
toire, il a été envoyé au dép6t 
Les chevaux dérobés ont repris hier soir, par 
chemin de fer, la direetion de Qartteviîle. 
lA 

Depnis plusicors mois, Un Marier serrurier, 
nommé Eugène OufonmataL êgé de cinquante 
ans, demeurant, rue Ordmer, se trouvait 
•ans ouvrage et réduit 6 une profonde déteftwe. 
Dus l'après-midi d'hier, vers wm heure, te 
naHkMMUx féMhrt se mettre fin svs jours, 
mata malxré l'aefaarnement qu'il mit à accom- 
plir M* pot y parvenir. 
Le désespéré, en effet, «e frappa de plusieurs 
coups de covteau à ia poitrine. Il tomba dans 
«ae mare «le sang, mais il ne tarda pas à re- 
prendre connaissance. 

il iviit alors une corde et m pendit La corde 
ous le poids de soo corps. Un fil de 1er 
;it ensuite ns*g« ne romptt également. 
a l'ont de forces, le tteaeepéPé quitta aou do- 
micile et il allait se préripéier pwr «a* <ei»<Hr<> 
quand un voisin »rnva à tpmp« pour V«mcher 
a la mort. 

L'infonuné alité tranàporté à l'hôpital Lari- 
boi^ière par les soins de M. Moucutheuil, com- 
missaire de police du quartier. 

Le train rapide des Ardcnnes, qui devait 
arriver Uicr soir a Paris à six heures, a subi un 
important retard. Il a dû être garé en cours de 
route, à la gare de!aFerté-Mi]ou,par suite-d'une 
avarie survenue à t'une des voitures de troisième 
classe. 

LES TRIBUNAUX 
UN OR A MC PARISIEN 

La cour d'assises de la Seine devait juger, hier 
te vicomte d'Assailly, qui, le juillet dernier, 
tenta d'assassiner sa t> >•>>, Mlle Suzaunt 
d'Arnevillc, rue de la r 

1H> Henri Robert, i; se avait choisi. 
ponr défenseur, sétan indisposé, » fait 
demander nar l'interni- son secrétafre, 
M' André Hesee, la «ie,« i aiVaire. 
Ce procès viendra sans doute en février pro- 
chain. 

NOUVELLES JUDIGI AIRES 
M.-Pabre, action, 

après-niidi, n ..nis I", rhe; 
somplionnistes, et a procédé un nouvel luver- 
rogatoire des pères Bailly, Picard et Allez. 
Le coaaeii de guerre maritime d* Lorient m 
condamné hier à deux ans de travaux publics 
t' artificier Guillia, du .1" rçKiiuettt <J artiœme 4« 
marine, pour désertion il. l'étranger oc teaipe ut 
paix. 

AUTOUR DE PARIS 
Sèvres.- Plusieurs journaux oui annoncé 
que le» vétérans de Sèvres .levai r.t se rendre 
au cimetière pour déposer nue ssn- la 
tombe des soldats morts ci. a cérémo- 
nie a été remise à une daU. mu. i mire qui u 'a 
pas été fixée. 

ClicHj". Un ouvrier serrurier, Emile La- 
fltte, 4gié de vingt-seni uns, demeurant À l/eval- 
lois-Perret, rue de'! Frères- Herbert, était occupé 
hier matin, k neuf heures, eur un*' éciu'IK a 
l'angle de la rue Martre et du boulevard Viru 
Muge, à réparer les gonds d'un contr-- 
quand soudain l'écho! 
h flM&aBveux ouvrier tut précipiu- 
première contre un becrfeçaz et, dans sa chute, 
fut gravement blessé au visage il a un, on ou- 
tre, le bras et l'épaule «aiiehe* '̃: ̃' ̃̃; et a 
été envoyé, d'ut^ence lt»*pital i; 

Bots-Colombes. mer matin. Il ùi.s. ¡¡{'lires, 
deux ouvriers terrassiers étaient occupes, ru»; 
Raspzil, cUuis une traiichét ouverte pour cUhHr 
une conduite d'eau, quand, anus l'ai". 
jefée et de la pluie tomti^p ppnriarv 
nuit, un fort ̃̃ • 

Un des Ii 

trente-neuf .i. 

Lambrechl, a élé pmcoub b terre; il iL eu U 
cuisse gaucho cassée et deux eûtes briuéos il a 
fallu plus d'une heure de travail pour dégagcr 
le malheureux qui, dans un étui grave, a élé 
transporté d'urgence à l'hôpital Beaujon. 
Bétioa-ltin-Bruyére». Un menuisier, An- 
toine Tardwr, âgé de vingt-huit ans, Uemeurant 
!6, rue Labory, à Colombes, était occupé, hier 
après-midi. 16, rue du Troyon. à porter un por- 
tan en chêne quand te lourde masse 
tomba sur le ux ouvrier qui a été aux 
trois quarts > 

Relevé, sans mouvement. il a été transporté 
d'urgence l'hôpital Beaqjon. 

lle-Salnt-Ueuis. De' urs encore 
inconnus se sont introdni' dernière 
dans la bou* ̃;̃•̃' 
Seine, il l'Ile .r M. Loin 
Les cambr! nplôteineir 

le magasin et ou chargé toutes les marchan- 
dises sur une charrette. Puis ils se soat éloignés 
sans être inquiétés. 

Plaint' Saiut-Vcnis. Hier Boir, vers dix 
heures, un individu Qui venait de dîner dan» 
un restaurant de l'avenue de l'axis se mit à 
causer du scandale. 

Quelques consommateur > renl. Fu- 
rieux, il revint à la char^r -ayant de 
rentrer dans le restaurent, Ii i>n»,i iCa glace* de 
la devanture. Mais un éclat de verre lui avait 
coupé net l'artèro à la h'iirti ur du poignet droit 
et il ton" -s. 
Le bl C'est un 
de trente-deux ans. 

SlUal-lt'th *̃ •̃̃̃' '̃ ,r 
heures 

de la H 

bailli 

sur If: sol. 
Après l'avoir mis hors d'état de se défendre, 

le- ire loi enlevèrent une somme de 
•£> il avait sur lui et s'enfuirent. 
Gnv.vcmtiut We»»é, M. Adour a reçu les soin* 
nécessaires et pu fournir à M, D Homme, c«m- 
mîsjuur» de pol«cc, te signalement d« ses a^ro- 
«eurs, qui sont activement recherchés. 

Eeoœa. M. Herbe), âgé de soixant«-de«X 
ans, reutier, rue des Neuf Arpenta, A ViU*et*-ie- 
Bal, «'est tiré, Mer, deux coupe de revolver à la 
tempe droite. La mort a Mé insUuauuuàe. 

On ignore te mobile 4e cette Ulule détermi- 
nation. 

Mealma. Ua onviier, Jean-Marte Helle, &#é 
de soi xau te -trois ans, a «té trouvé mort, hier, 
dans une fosse de l'usine ¡¡¡UN SebiUoUe. 
Trompé par fobscurit^, "r rent, qui 
*vait l'habitude de se !a nuit, en cet 
endroit, a dû towber »ée où il ;'est 
brisé la colonne vt>!tél>i.«i. 

JWwates. Atteint «tapota tongt*mf* d'utt 
m^adèe incumUe, un 
lf;é de cinquante-nt'uf «as, s'«8l tiré ua O»uj> de 
revolver à la poitrine. 

L'infortuné a me longuo et 
douloureuse agouie. 

DEPARTEMENTS 

(ne NOS COHJUUiPONDAKT» PiULTtCUUa&S) 

SMmedi, ii décsmJtre. 

Comp ligna %Jn prsre îuoendw, qu'an ne 
aerttit pu» éloiirnt; <i attribQ<sr & ts tnalvuilliuica, 
vieiit j>ueore ̃'̃••'•i ̃̃̃̃•• '•̃ • ̃̃ »-̃ a 
préjudice d- 

i 
l'autre, long. s 
de paille. i< t 
perte deeesi't 

Chartres. l 

m eau de Pif 

diUis la feni; 
tée par M. I1.. 

tenait a été ciéU'Uil. L. » 
tiuucs. Ou «ttrfbu» ce 

Rouen. 
Vf ri dans la 
̃ 

tint) i.. 
eoupéc ¡' de- 
fatlt 
d'environ 
«inquante an=. 
laii'nt .)̃ -i 
ont dû 

nie- t 
*)̃: 
sa: qu cr lu 
ALGEME 

Alger. M. :f, •̃r,l' •" -•' ̃̃̃̃̃•' 
(!(̃« booms .i.̃ 

Les rércptic;. 

A lhunii'.Ue,, 

en? 

!'•̃• 

iiatr .1 
phi. L<- s i i o i* tfiiii- u Mé- 
di-a poi. ia umnioipa- 
lité lui otîrf. 

Mouv«H« Ûautfretts v«miii«. 

lavorablf 

mime aucui 

inyleerotru' 

<JtB Ril' 

w «v« 

'cm Joui: 

.« fêtes, ne 

̃ s/0, Hootunti par le cim ;>t >tit< avance ds 
•.«» 28. 

..̃! f.-rif i-îr- ïiiii j'.jil. i:firn- 
nir 

65 fa o:> tiî. 

lv68 êtablissemente dc crédit 

lfin>«"t • i« 
Ly IL 
iir 1« 
dr ut ;> iivum-" )us<ju'e> 
lu 

li'nr nu hmrr1 niif'l- 

(ju ̃*> 
rei' 

(.<̃̃ Jtaud N!' ̃ -•- 

1-îs Uoldil«ld ni lieu de 147 
Raudi 148 ht: •?. 

iMUHs, u. CLOTUM 

89 22 ̃ Turc 2'! TO 
Italien art 70 Banq.Ottoras.nc Ttta 
ExtfcieaM 06 67 ÎMO KJS3 
LES SPORT§ 
la COUPE BEHNETT 

Au wijet de cet s- 
légfcudaire par le. 

ie chauffeur Anftjii,, 
l'Aulomoiiilu-CJub de Krani i»«es 
j ti A- ii f ̃̃̃< :.=•" '.icjla 
de s <i9 
jJlil.lCl Oilt 

août et sur une d. 

j<î me pennutB de 

