f-iQ Petit T^Rr^&i&ri a qu'un moyen bien simple Je avoir effeeti venant quels seront ù I' époque les meilleurs hommes et les meilleures voitures sur la distance , ce que personne ne sait aujourd'hui

La course Parie-Bordeaux se disputant le mai sur une distance anatogue kiiom.). il est clair que les trois premiers seront par les faits mêmes les plus qualifié pour défendre nos twi!<vurs

C'est logique

Ajoutons naintenant que le comité de l'Automobile-Club a décidé de ne pu entamer de dis cussions au sujet de la Coupe

Alors

FOOTBALL

En football-association, nous aurons aujourd'hui deux matches intéressants

Upion ath létique du premier arrondissement contre Cîiîb français,. Au bois de Vincennes sur le terrai¡¡ de ÏV. A. I., près de la Piste municipale

Standard athfetie club contre Association sportive internationale. Terrain du S. A. C lie de Saint-Germain, à Billancourt

POUR LES AMATEURS

Les commissions réunies de l'U. S. F. S. A de IL'. V. F. et de la F. C. A. P. viennent de fixer comme suit le calendrier cycliste des épreuves u amateurs pour

SUR PISTE

M avril Réunion de printemps juiu (jeudi) Championnats interscolaires juin Grand prix de Paris (séries juin Grand prix de Paris (finale juillet Champion ont de France (vitesse juillet Championnat de France (50 kil juillet Cluunpiouuat interfacultés août: Intereorporations par équipes {U.V.P t2 août: Championnat du monde août Championnat du monde septembre: Intermagasins . Prix Zimmerman septembre Grand prix de l'Exposition l éries septembre Grand prix de l'Exposition gfln&le octobre Réunion d'automne

SUR AOUTB roai Challenge interscolaire mai Challenge équipes premières juin Challenge équipes secondes i0 juin Paris-Chàteau-Thierry juillet Prix Duhonnet août (Assomption) Prix Lecointe septembre Championnat de 100 kit

SPORTIF

Si POUR vous voulez acquérir une voiture automobile, n'hésitez pas, prenez une

Peugeot

Si vous voulez une voiturettc de 3 à chevaux

D'hésitez pas non plus, prenez la petite Peugcotle

Pièces détachées Diamant n. voilà les meilleures. On les trouve à la Société La Française 11, rue Brunet, à Paris

TIRM.ES PAR W

GAGNANTS A CHIQUE TIRAGE. -GROS LOTS 100,000 F

Premier tirage janvier prochain

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depais t francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR IIKÇOIT

Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris

Maison fondée en

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur d'un pois, ne durcissent pas comme les pilules et s'avalent plus facilement que les ca ehets. Elles sont souveraines pour combattre les rhumes, la grippe, l'influen;za et en gé néral les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les migraines, névralgies, les fièvre intermittentes et paludéennes, la lassitude, le manque d'énergie, le rhumatisme, la goutte, leu maux de reina, sont tributaires de cet héroïque médicament

UNE CAPSCLE est fini adiré qu'il graid nm de qràqtui

Exiger la nom PELLETIER sur chaque Capsule k Pri oj b i f k gramme en 10 ùpsufes wa'W.de.il~l rtt#MKE. < . t- ll ife fl

Gros Lots Fr

Pour 4 fr. on reçoit 6 N" contrôlés Obllgat. 5' Foncières 1885. Tirage 5 janvier. Gros lots 125,000 fr et divers lots. Pour 5fr. on reçoit 12 n" contrôlés Panama lots. Tirage prochain. Uros lots 350,000 fr et divers lots. Listes après tirages. Participation autorisée. Sécurité. Jolie Prime aux souscripteur! Ecrire de suite en conliance à VU'ÇION FAKItlALE 319, rue Saint-Martin, Paris

Grand Magasin da Nouveautés du mPONT-NEUF

Et rennes Utiles

SERGE anglaise pure laine, noire ou marine li^aHll B A > ̃ ! ̃> t^Knfants.eninontiOlieii-g lj^B U^UU^^HJ "A ne blanche. Val. IO f gnvai franco d'échantillons et de tontes commandes à partir de 25 francs

Ne ï3. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DBCIIÈMK PARTIS

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR x

TUefort se venge le vent s'apaisa un peu après et la mer redevint calme

Lehu avail fait jeter les cadavres par-dessus bord

Et maintenant, camarades, je vous permets de vous amuser, avait-il dit

Déjà, la moitié des hommes était ivre

On traîna des provisions sur le pont. Le fin et l'eau-de-vie achevèrent la folle de ces misérables. On chanta, on vociféra, on dansa

Les yeux s'allumaient d'éclairs de fureur bestiale. Les faces étaient sauvages. C'était l'enfer

Lehu. seul, gardait son sang-froid au milieu de ces forcenés

Le salut du bâtiment dépendait de lui désormais et, s'il se mettait au diapason des autres, le bâtiments courrait des dangers

De temps à autre son regard méchant s'arrtlait sur Gourdaud et Cbbe, toujours atta thés au grand mât reproduction interdite

PETIT COURRIER DE L'EÎFOSITIOI

L'ESCRIME A L EIPoSITI8I

Trois grandes fêtes d'escrime auront lieu pendant la durée de l'Exposition et réuniront, croyons-nous de nombreuses adhésions. La première de ces fêtes sera consacrée au fleuret et aura lieu entre le mai et le 15 juin 1900 dans ta grande salle des

Fêtes du Trocadéro. 20,000 francs de prix seront attribués aux deux catégories d'amateurs et de professeurs qui prendront part à ce concours dont l'organisation a été contiée 3 le Société d'encouragement à l'escrime, 10, rue Blanche, à Paris

La seconde fête d'escrime sera le 16' concours international d'épée. L'emplacement fixé est la terrasse des Tuileries

Le concours aura lieu également entre le mai et le 15 juin et durera de dix à quinze jours. Un prix unique de 3,000 francs et le titre de champion du monde d'épée seront décernés au vainqueur du championnat. En outre francs de prix seront atiribués aux différentes catégories de pro fesseurs et d'amateurs. Ce concours est organisé par la société de l'Escrime à l'épée

Enfin, la troisième fête sera constituée par le concours international de sabre

Le lieu de réunion fixé est la grande salle des

Fêtes du Trocadéro. Le concours durera six jours entre le 15 mai et le 15 juin francs de prix seront accordés aux professeurs et aux amateurs

La société le Sabre, 10, rue Blanche, est chargée de l'organisation de ce concours

Les règlements de ces différents concours sont d'ores et déjà mis à la disposition des intéressés

UN FS!3 DE FRANCS

Les héritiers de feu Anthony Pollock, de Washington, qui périt avec sa femme dans le naufrage de la Bourgogne, viennent, mus par une pensée aussi généreuse qu'humanitaire, de fonder un prix de ÎOCTOOO francs, sous le nom de Prix Anthony

Pollock , pour perpétuer la mémoire de leur parent

Ce prix est destiné récompenser l'inventeur du meilleur appareil de sauvetage dans le cas de sinistre en mer. Le règlement de ce concours est dès à présent mis à la disposition des intéressés

Le concours sera jugé par le jury international suivant les règles édictées par le règlement général de l'Exposition

Le prix sera intégralement décerné si le jury juge un appareil supérieur à tous les autres dans un autre cas, la valeur du prix sera répartie entre les inventeurs d'appareils de valeur égale

Si aucun appareil ne satisfait le jury, les concurrents présentant les meilleurs projets seront in demnisés dans la mesure que les juges arbitreront

ENVOIS EN POSSESSIOM DÉFINITIVE

M. Alfred Picard, commissaire général de l'Exposition, a été informé par M. Lucien Roy, archi tecte des installations générales de la section française, que l'envoi en possession définitive du pavillon des Postes et Télégraphes situé quai d'OrMY, en amoiil du pont des Invalides, aurait lian le décembre, à deux heures at demie

D'autre part, M. Masson-Detourlet, architecte des installations générales pour les sections étrangères, a également informé M. Picard que l'envoi

Santé florissante rendue à tous par la délicieuse

REVALESCIERE DU BARRÏ de (lui guérit, depuis 50 ans, les constipations, dyspepsies, è>haunement,s, diarrhée, gas iH.stcs, indigestions, pituites, catarrhe, bronchite nausées et vomissements, inflammations, anémie chlorose, phtisie, toutes (lèvres, migraine, influeiiïa (grippe), toux, asthme, névralgie, hydro pisie rhumatisme, goulte, faiblesse, épuisement four les convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forcas épuisées par l'Age, le travail ou les excès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever tes enfants dès laur naissance. Le D' Elmslie écrit La Revalescière vaut son pesant d'or

En boltes de 2 fr. 50, 4 fr. 50,7 7 fr. 75. La Revak-Bi'ière chocolatée aux mêmes prix

Envoi franco contre mandat-poste, Du BARRY

E'r Cie limitée!), li.rueCastiglione, il Paris; aussi chez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers fllfWrela CONSTIPATION taiixttvJS EXIQt 1 1 VERITABLES. V rSAMUCKS

QwCniwWIllnTii.Emaaual.2siiiinuTia.SS. Bu Ornwta

Chez épiciers, le paquet 0.10 p' vanilkr plat sucré f" usage contenu et envoy enveloppes 10 paquets ieffara, 6, r. Colonnes, Paris, qui paiera tlchaq. envoi

Appareils livràm l'emmmi

Tartl J A4)p rolU Srxn

I El ET VI ÈMlT>uul~t7lëasëÎ9ÛlprïtiàiM

KVC I I NE (Tarif de GuogtMiCrim

I DEROYFiisAiBg,^îiyî?T^Mj

VHHBBH En tiftltr oe Journal pure laine. nnanees mélangécs sous bandes, dans un joli carton, par 6 metr M m^f^J lafCMm I ELcrenat. gris, beige. Largl

La robe livrée sous bandes, dans un joli carton, par 6 mètres. l\#aw

La même en mongolie blanche. Va). f. 1Q-SO

Et une fois, tirant sa montre, il leur dit

Vous n'en avez plus que pour trois heures

Tout à coup il pensa au capitaine d'armes et à Malaquin

Ils étaient à fond de cale

Lehu fit signe à Lekardec et à Miréou

Les deux hommes s'avancèrent en trébuchant ils étaient ivres

Lehu leur donna quelques ordres à voix basse

Cinq minutes après, Malaquin et Vitat apparaissaient sur le pont

On fit silence

Les deux marins n'avaient pas voulu se défendre. Qu'auraient-ils pu faire, seuls contre tous? Ils avaient suivi docilement Lekar dec De l'entrepont, ils s'étaient à peu près rendu compte des péripéties du combat. Les

Girodias se défendaient. eux autres! Et aux cris de rage poussés par les révoltés, les deux frères devaient semer la mort parmi l'équipage

Malaquin les chercha des yeux, il ne vit ni eux ni Villefort

Il eut un malaise

Les révoltés s'étaient emparés d'eux sans doute, et déjà tout était fini

Allons, vous autres, disait Lehu, buvez et chantez avec nous

Vitat répliqua

Je veux bien

On lui versa un verre d'eau-de-vie, au milieu d'un tonnerre de bravos frénétiques

Le vieux marin éleva son verre. Il voulait parler. On écouta

Je souhaite, dit-il, qu'avant un mois

Polis soyez tous pendus ou fusillés

Et d'un trait il vida son verre

On cria

A reau, tous les deux, à l'eau en possession définitive des groupes IV et V électricité et procédés généraux de mécanique; aurait lieu au Champ-de-Mars le 26 décembre prochain à deux heures de l'après-midi

Courrier des Théâtres

M. de Curel a lu hier aux artistes de la ComédieFrançaise, qui doivent la jouer, se pièce Les Pas siles

Etaient présents il la lecture MM. Le Bargy et

Paul Mounet, Mmes Bartet, Pierson et Brandès

A l'Odéon, M. Dorival, succédant à M. Chelles qui avait créé le personnage avec toute sun autorité, a pris depuis deux jours possession du rôle de Hugonnel, dans Francs. d'abord! et il le joue avec une véritable vigueur dramatique

A l'occasion des fêtes du Jour de l'an, le théâtre

Sarah-Bernhardt a décidé de donner trois représentations de la Dame aux Camélias, qui auront lieu les jeudi 28, dimanche 31 décembre et lundi janvier

La rentrée de Mme Réjane au Vaudeville se fera dans dfa Cousine, la délicieuse comédie de

Meilhac. La première pièce nouveile que jouera l'éminente comédienne sera le Béguin, de Pierre

Wolff

Le drame nouveau A Perpét, qui doit passer a l'Ambigu le 29 décembre prochain, sera signé de

MM. P. Decourcelle, Edmond Pelletier et Xanrof

Les deux derniers devaient signer seuls, mais ils ont prié M. P. Decourcelle, qui avait très heureusement travaillé à la pièce et à sa mise en scène, de joindre leur nom aux leurs

Le Courrier de Lyon, d'heureuse mémoire, était aussi signé de trois noms d'auteurs Moreau, Delacour et Sireudin. A Perpét, drame moderne, n'a pas que ce point de similitude, il repose également sur une erreur judiciaire. Puisse- t-il aussi lui ressembler comme succès

Le théâtre de la G aï té donnera irrévocablement les quatre dernières représentations des Mousquetaires au couvent en matinée et soirée, aujourd'hui dimanche et demain lundi (Noël

A ce propos, sait-on que le victorieux opéracomique de Varney a déjà versé à l'Assistance pu blique près de francs? Les pauvres ont donc pu se réjouir aussi de ce magnifique succès

Ajoutons encore qu'à l'occasion de la centième à la

Gaîté, les auteurs ont versé la forte somme pour le petit personnel du théâtre

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folie- Bergère. Le Prince Désir

Olympia. La Loîe Fuller; les Phoques

Nouveau-Cirque. Au fond de l'eau

Scala. Paris Aoycocotté

Parisiana. Matinée pour les familles

Eldorado, Matinée populaire

MALADIES NERVEUSES

Giienssn tertaiM pu l'AHTIBPILEPTIQUE de LIÈGE de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de I Epllepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure cnntenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée à toute personne qui en fera la demande à ML FANYAU. fk" à UUUE ( Iwd

EN VENTE PARTOUT

L'ALMANACH ILLUSTRÉ

EN COULEURS

PouR

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

OIISQ JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS m UiTUE FlilGE, GEiagES D'ESPAflSSS, liBiB, iinOS HUIS, GE8B6ES AUSlQL, TllSTA1 lEUiS!, m

ILLUSTRATIOMS fil COULEURS

PAR ALBERT GUILLAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX CENTIMES

Pour recevoir l'AImanach /'ranco par la Poste, envoyer 50 centimes en timbres à M. l'Administrateur du Petit Parisien , /S, rue d'Enghien, Paris

Malaquin crut sa dernière heure venue et fit le signe de croix

Lehu imposa silence

Au soleil levant, avec les autres! dit-il

On les attacha sans qu'ils flssent de résistance

Malaquin dit en plaisantant

Ce n'est pas juste. le père Vitat a bénéficié d'un verre d'eau-de-vie. Moi, pas

Il a raison

Oui, oui, qu'il boive

On lui versa une rasade et on le fit boire

Merci A présent, je n'attends plus que le saut dans la grande tasse

L'orgie continua. On ne fit plus attention à eux

Les dernières heures de nuit s'écoulèrent et quand le soleil se leva, resplendissant, sur les flots, qu'il colorait d'une lueur sanglante presque tous les misérables dormaient, ivresmorts, épars sur le pont

Malaquin avait pu adresser la parole à

Gourdaud

Matelot, un renseignement t

Qu'est-ce que tu veux, ami ?. fit Gourdaud, en relevant son visage très pAle et qui exprimait une souffrance aiguë

Les cordes avaient été si violemment serrées autour de ses poignets que les chairs étaient tuméfiées et saignantes

Tu es là depuis le commencement de la bagarre

Oui

Tu as tout vu Tu as tout entendu

Tout

Que sont devenns les frères Girodias

Us ont tué cinq hommes et blessé Lehu

Alors, on les a pris et jetés à la mer

Non. pour le quart d'heure tis sont prisonniers chez eux. Lebu a déclaré qu'il avojr vivants

La Cigate. A l-i cigale, général

Cirque Medrano. Attractions diverses

Casmo de Paris. Les Phoques. Les AgouïU

Trianon. Matinée populaire w Jack Carkeek, champion des Etats-Unis, le vainqueur de Tom Cannon, vient de télégraphier de New-York qu'il était prêt à se mesurer avec

Kara-Ahmed ou son vainqueur

A Parisiana, aujourd'hui et demain, matinées extraordinaires avec un programme spécial pour les familles toutes les étoiles de la maison des attractions et deux pièces

Le soir, lutte sensationnelle du célèbre champion hollandais Van den Berg avec le colosse Nourlah

Le grand succès de l'année, la revue du concert Européen On n'est pas des princes sert ajouté, dès aujourd'hui, au programme des matinées des fêtes de Noèl et du Jour de l'An

Ce soir, BuUier, grand bal du réveillon

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 83 DECEMBRE

Gros trait en âge. 500 à l $00 Boucherie.. a3t

Gros trait hors d'âge. 200 Réforme WD

Trait léger en âge. i&0 1XW Anes 1S

Trait léger hors d'âge Mulets

Selle cabriolet- so i,iso Voiture M Mo

Tètes amenée 7 Vendues

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI DÉCKMBRB

Fartât , fleur, les kil. Blés, les kilos

B. 3 h. 1/-3 t h. 3 h. t/s

Disponible M 45 Disponible

Courant. 3 S M 5 Courant

Janvier. Si 60 Janvier

Janv.-fév.. n î TO Janv.-fév t8 S J premiers. premiers de mare. !6 de mars. 19 35 M teinte . lea kilos ATetaet. let kUo t h. 3h.t/î l h. Jh.l/J

Disponible 13 Disponible

Courant. 13 Courant.. 16 4i

Janvier. i4.. Janvier

Janv.-fév.. Janv.-fév premiers. t4.. 4 premiers. ÎS de mars. 14 de mars. Il hile e cela , le 100 IcU. "Ile lia. les kilos h. th.t/t 1 h. 3h.l/J

Courant. 55 85 Courant

Janvier. Janvier premiers. 55 75 55 75 4 premiers. i t de mat. do mai.. SO

Meeeti. l'hecto nu a 90 Sacres n les 100 kilos

Il h. 3h.l/î 1 h. 3h.m

Disponible 36 rs Disponible courant.. 37.. 3t 75 Courant. 38 M

Janvier Janvier premiers. 31 ? 37 premiers l de mai S8 i de maro

Circulation (pipée) 750 de mai

StocK'pipesi Circulation (sacs

Sucres "raffinés, de à SI) les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, de à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeii. et autres marques, de ):¡:,¡) à m le gros sac

CHATEAU DE ROQUETAILLE, à Lavérune (HéU rault). Vieux vins rouges et blancs ~cni$ réputés frane l'hectolitre logé franco gare acheteur

Malaquin respira

Horace partagerait évidemment le sort des deux frères. Jusqu'à présent tout semblait perdu, mais l'espérance vit au en?ar des hommes tant qu'il leur reste un souffle de vie

Seul parmi tout l'équipage, Lehu n'était pas ivre; jusqu'à la fin, nous l'avons dit, non point par sobriété mais par prudence, il avait voulu conserver sa présence d'esprit, toute la liberté de son jugement

Lorsque le soleil se leva, U parcourut le pont

Tous les matelots gisaient çà et là, dans des postures diverses

Debout! debout! cria-t-il

Deux ou trois remuèrent, grognèrent, se retournèrent. Aucun ne se leva

Des ronflements rauques, sortant de poitrines haletantes, indiquaient des sommeils lourds, sans doute emplis de cauchemars

Il les poussa du pied, finit par en réveiller quelques-uns

Eh bien, quoi ? Ne peut-on pas cuver son vin

Mais Il avait pour Lehujine chose plus pressée la vengeance

L'ne dizaine d'hommes se aroupa enfin autour de lui, les yeux gros de sommeil, la fi gure rouge et bouffie, l'air abruti, les lèvres pendantes

Notre besogne n'est pas finie, dit Lehu il faut expédier ceux-là

Il montrait Gourdaud, Châze, le quartiermaître et Malaquin, étroitement attachés au pied des mite

Les hommes ricanèrent; la cruauté les dégrisait

Et quand nous leur aurons dit un dernier mot. h ceux-là, reprit le forban, il faudra nous emparer des Girodias

Un long murmure de colère éclat

LE HAVRE. DÉCEMBRE /DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFSS très ordinaire Buen'Ayr Santoa

Louisiane en suint (les w kilo

Kévriar.. iî H 2U7 l-J l,9;9lê 5oÎ

Mars. i

Avril. 46 62 1.1ISl7 5oiïl8 39 75i

Mai 46 Îl7 J0 -il@ I

Juin 46 6-2 1/ÎI46CJ 1,3; I8 M w

Juillet- S0 1 6 50 .J2UW 9 40 M

Août t 2 et$ M t!9 W TV

Noveœb /.i /. I I

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, ciéepm.bre

Mauvais marché à cause de la pluie. Affaires difficiles, mais prix soutenus sur les pailles elle fourrages

PaUle de 18 à

Paille de seigle

Paille d'avoine i

Foin

Luzerne

Sainfoin. d

Refrain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée eompris par bottes de 5 Kilos, savoir ô fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour pailli

Fvwnurea es tare. On cote sur wagon les kilos

Paitle de blé i~ à àl

Paille d'avoine

S Paitle de seigle

Foin

Luzerne. 3G

Falu Mrewtés ̃ fcollea. On cote sur wagons lea 100 kilos

Foin do choix

Foin première qualité T

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui aera donnee le dimanche n décembre lift, àt h. lit, dans ta grande sali eu

Palais d'hiver

Chef d'orchestre M. J. Lafltto, de l'Cpéra

N festival avec le concours de Mme René Htchard, de l'Opéra, MM. Louis Hugues et Collinet

PRKMIKRK PARTIS

Marche du Sacre du Prophot r'- fr. Ouverture de Martlra, Flotow. de taval leria Rusticuna, Mascajfni ..linttî Céelle, Gounod. Suite surSylw. 1 ikiidcs

DEt'XIÈMK PAKTIK

La Favorite, Ixmuitti

Ouverture. orchestre Air, M. G. Collinet

Grand sir, Mme R. Richard. Duo, Mme Richard

Va.eur9ojours k reprend rntoi qui ne plnll pa^ Bc.h~ 80 e

Wrt – UU BOYEfl.tnwr ê HH4IR il US. >n MIM K8 1 wfi

Etitle:iv ives

Cette m a ni 11 nu

Sphère terrestre est en K < ouiour et a un de clrron f ̃̃ re nce

Klieestmont^osur un tri'8 H au pied j^BbJV^JT^nSHl^^ rictien^-Mt bronzé

VViaa^a^a aB3j^^aiiaM >Uinav aHKr^i'aB^B^BEr'jB fer. le. f'ou(le Lins toutes lus btblio jt r<'>i^l> et franco tii ̃ t.ran^c c^iestci m<>me dimension et même prix

Adr. mandat X

S3MÊ i ,ntitli.]i,tttb

CRÉDIT FONCIER DE MWV

Tirage du 22 Décembre

Obligations communal ! de 500 fr. U

Le ne 332.369 est remboursé par francs

S numéros par francs, et 30 par 1.000 franct

Obligations foaciiras de 600 Ir

Le ne est remboursé par 100.000 frauce numéros par 5.000 franco, et 50 par 1.000 'r nc

La liste complète du tirage sera publiée dans la

BULLETIN OFFICIEL p des Tirages f l'Abonnement da Crédit Foncier qui parait le 6 et le de,chaque mois et donne RANCE ̃ fria les uuméros de tous le f titre tortis aux 44 ETRANGER ém fris tirages annuels, qui atlnbueiu des lots 6 obligations loin 3 suut remboursables par 150.000 fr. et 47 k 100.OoO

S'adresser pour les abonnements w Crédit roncier, 19, rue des Capucines, Parie ou dans tous lei bureaux de Poste

Pierre et Gaston n'avaient qu'à se bien tenir au pouvoir des révoltés, ils n'avaient espérer aucune pitié, aucune humanité

Lehu s'approcha de Gourdaud, de Ch2ze et de Malaquin, prisonniers l'un près de l'autre

Gourdaud, as-tu réfléchi" Je t'offre une dernière fois la vie sauve si tu veux éure des nôtres, et j'oublierai ce qui s'est passé hier entre nous

L'honncle garçon détourna les yeux, calme et méprisant

Tu -refuses

Oui

Alors, Lehu s'adressa au groupe d'ivrognes

Détachez-le

On obéit

Les mains et les bras de Gourdaud étaient si enflés qu'il en était comme paralysé, dans l'impossibilité de s'en servir

S'adressant aux ivrognes. Lehu disait

Mes amis, je vous laisse juges; voulezvous conserver à bord un homme qui n'aura qu'un désir, celui de nous quitter le plus tôt posi ble, la première fois que nous ferons reiache, de nous dénoncer et de nous faire prendre

Non! non! nous ne le voulons pas

Les matelots se dégrisaient. D'autres, se réveillant, venaient se joindre à eux. D'autres encore, toujours ivres mais voulant une ivresse nouvelle, descendaient en trébuchant la cale pour en remonter du via et de l'eau-de-vie

Si vous ne le voulez pas, dit Lehu, il n'y a qu'un moyen de l'empêcher, la mort

Eh bien, la mort

Si vous connaissez un autre moyen, je l'adopte

La mort! la mort illez donc, met entants, et que ce soit vite fait

SPECTACLES DU 24 DÉCBHBJ

THCATRSS h /• Opéra-rsaiiqiie. Manon n- i ta -r rmurmi . Froufrou

S h. t 4 o li- ti. France, dalwrii

B h. i i CtailUM Roblnsmi Crusoé h. Ttaèàirr 8arab-Ben lunU. Hamlet

Il. 1 2 l.ymuas . La Layette th. U Lrrlane-a aal a Bce. iptiiflénU en Tâ t la. Si tariéiet. La Belle Hélène h. 1/t cane. Les MocwquauUru AU Couvent

S b. • \omnmtt.- La Daine de cnex Maxim

S h. • . c i i -ii i. Coraiie et CIl ̃ Vau Fvllle. Kosed'autotmrte Bttlle-MWBtt h. • > ► ri<$i- l . Relàt-he

Il, B uffe -Partslaaa. ShaUa ear h. t tiBénéc. 1. Anglais tel qu'on le ptxiê

La Mariée du Touring Club

S h. t/t Osai. Un Baron qui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amour h. i/i. 4m l B. Cartouche

S a. 1 S T .4eu nëaxtMl^uc. Ro^cr la Honte h. TH. taialne. Blan<-lH-(t-. 1 n Parisienne i h. è aa t. Lea Petites Voisiuc La Pseudonyme i h. Ht. KAnro-^a-Mord. Les Deux Orpheline

S h. Tk. Maruéra. La Jaloubio du BarbouUl

La Heine de Tj r h.•. La Belle Gabriel

Il. H in rire Cyrano de Bergerac h. !• mellMill le Portier du n- il h. 1,'S. f iie - fll<'vlHe Vlà 1 Cipal i n. •/•. Jreneil . L'Auberge du Tahu-BolMir b. •/̃̃ M Bt# r M. Le Roasu t h. •/• tlabeil . Lt1 JuifKmuit

PSCTACLl8 DIVERS r nn- rrt¥T r l &!#. 9 k < -tterjum d la !uttf L

Darto Jeudis, >iiman<h. et Ht- il Ih. 1/î cuv de f rU- Le oaplUtric w si artl au lions de mer. La célèbre famUVi Ainnwt. BentM

Olymala. -La Laie Ful,er, dans ses nouvelles créer tions. l>onidas et s chiens et < lutts Us MUè wu . Téléphone 101-18 –Ai' -vue miaaa. 8h 1/2. Télép. 1M-TJ •̃ di .miles hltt

Nouriah, le plus fort lutteur du moutte Anna Tttlbaud. Vl!lé-D ra, Udia, Rescbal.oiraklui-. Jacquet

Kidpraao. Clovis. Dranem, Dslmarm. Mme Gaudet

Swlly. L'incident est clos. Mistininiette, de Teneur

Trian B-C nrcm.M. b' Rocheehounrt Tel

Tous les soirs, à SI% Le Deux APraifles. bouffonr nene..VinicA , vaudeville. Dlm. et fèt. mat. Bat l^Cliale.– Téiéph to7- 0 SpecU l coilcert.Touaf lea soirs. À la Cigale, général! d la Cigale revue

Dimanches et fêtes, matinée aaeert Bnrapéca. b, rue Btot :pl3.-c CHrhyV

A 8 h. 1;?, conottrt. 9 9 h. 1/î, la revue on n' H pas des princrs! de Quin^l et Otdé nrr.aa-Clr ar. 1 h. i/! Fatma et Smaun lii'UA plus potites créature Immaiiic Au fond dt eau, pantomime nautique, MaUnt'os. IVléu. 141-Ài

Cirque Medrana (tiMéph. 24O-6i), rue lus Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et IVtes à î n. 1/t

Attractions nouvelles r.irqur -Hiver. il. lit. Les Lutteuses. Danse

MouitD-itoat-e.– Tous \m soirs à h. t 'S. Rpect oie r'an.'s-r bai. Dimanches, matinée l heures

Jardin tuilier. Toua les jeudis, Kntade fête

Samedis et dimanches, bal 8 h. i

IH g MILLIERS 1£ GUERI SONS rapides et radicales obtenue dans le en les piaf rebelle avec le nouveau traitement .DàjwratiZ

Veffétai-Antiaepfiqua, Diammtit et Juottmnmlt t

VUa lea et Nimuto t. ^ de XAJUUM t"J "TTUTt, tnr. ailiÉlnaMl^ltiimnit)ii]il iTtattt lus. Atiuluu înttptris dit 1w snmltrs j r

I' I IT bouri;eoi rouge et blanc Jîiîfr. il m Parie

I I f TlUIIUS KEVIM. et blanc t7 )Pji ' Pari

I JLlI BchuUUoiu graUs donu-Ue m m m de OOTMM.VM-. Trê Tin, Tina H Il

V I

Câ B anavargeiiKu MiM w txautur , IHaMU

Lire cette dan

L'AGRICULTURE NOUVELLE joBVt Ftptiirt mot tt Il mma mis ao pages d texte et de grra.'vuz >s

Agrloulture. J. Maurion Mules et Mulets

KeVw agricoles– Albert Berthot Provision du temps. Ernest Menault InrAcion d'Alucites dans les Hautes-Pyrénées.– ̃' Pas sant La pluie et le beau temps. tnt

La Fièvre aphU-u . 3, de l.<>j. Sodéié nationale d'agrlcultore

Léglelation rurale). Léon ipstions diverse

Hortloulture S. MoU.'t des Ah tichauts [avec figure). A. Klawin. i; !.<; Couctu'fl. P. ITuit et Légumes aux Halle

Viticulture. Emeut Monnisr i Kvhtidaé

Scibcl nouveaux. p. Hattancho:- oag viticoles. P. Bevue vinicole

Entelgnement agricole. P. L Enscignefment des Science et de l'Agriculturu à l'écoltf primaire et aux cours d'adiiHChaite et Peohe. –Louis La I3é casse

Elevage. IV Hector Geon chevaux. C. Gale du ehev

Correspondauce. Halles Bufletin méUoroloRique

Le numéro centimes

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Oxus (M. M), allant a Madagascar

La Réunion et Maurice, a quitté Djibouti le d6cembre, 10 heures du matin

CHEMINS DE FER

Chemins de 1er de I Ouehl 1 du

Jour de fan. A roceatlon d<- :eW daller fit retour ordinaire ̃ rtot au i1"là de kilomètre ;ument, du samedi 21 décen. jan vier i9<jO, seront aci'i>pt-8. au ictju: ^u^i^uau iUDdl janvier inrlusivcnniiit

Le journal De répond paa dea manuscrit qui lai sont adreaee

Ce roaDuscrits se sont du rendu h$ gérant ̃. Bvoean

Paria. Boo<it, T. Imprimeur ou l'élit J'trtms la. rue d'Eogitiea

Une dizaine d'hommes se précipitèrent sut le malheureux

Il essaya de résilier

Mais ses pauvres mains We séc éuteat impuissantes

Quelques secondes s'écoulèrent, puis par dessus les têtes des dix ivrogne , on vit ud corps qui ae balançait un moment dans le vidtf et qu'on lâcha

L homme tomba dans la mer, essaya de na gel: mais là encore, ses bras paralytés refusèrent tout service

Il coula

Et d'un, fit Lehu

Le voisin de Gcuedaud était Malaquin

A tof, mon fil dit Lehu .w< une intonation paternelle qui, dans la <:i! constance avaft quelque chose d'atroce

Malaquin eut un petit frisson dans le dos

Diable î murmura-t-H, je crois bien que le grand moment est venu. M du Vlvarez en m'engageant, nàvait pas pr^vu ce couplà. Du moins, je suis tranquille -urlafemmtf et les gosses. illourons gaiement

Tu as bien vu ce qui vient de se passer

Malaquin écarquilla les yeux

Moi? J'ai rien vu. Qu est-ce qui a es passé

Les ivrognes es mirent à rire

Alors, t'es aveugie, matelot

Excusez, camarade , j'étais si bien cou ché que je dormais

Les rires redoublèrent

Tu dormiras mieux tout à l'heure. lei vague s les berceront

Lehu cria

Silenee, vous autres

Et, à Maîaquia

Veux-tu être avec nous

la suwre.) Jclm Ma