JLâ a le fer le ervie d'étafc-nwjoi1, mais détaché é'ua corps de troupe

Le capitaine breveté Vincendoo, qni était détaché du comme ofllcier (t'ordonnance du général de Galliffet, passe au où il prendra le commandement d'une compagnie

A l'Académie Française

RÉCEPTION DE R. PAUL HERVlEU

C'est au milieu d'une assistance d'élite augmentée encore par la présence de nombreuses personnalités étrangère qu'a eu lieu hier, à deux heure de l'après-midi, sous la coupole de l'Institut, la réception de M. Paul Herviou, élu membre de l'Académie française en remplacement de M. Edouard Panleron

Le nouvel académicien est né à Neuilly-BurSeine, le 2 septembre 1857, il n'a douc que qua rante-trois ans

Après avoir fait d'excellentes études au lycée

Condorcet, M. Paul lîervieu fit -on droit, se fit inscrire au barreau de puis aborda lacarrière diplomatique

Mais les lettres fattiraient par dessus tout et à l'âge de vingt-quatre ans, ators qu'il était secrétaire à la légation française au Mexique, il donna brusquement sa démission

Dès lors, sous le pseudouyme d'iTlincin, il devient journaliste. Sou talent se dévuile .tant des chroniques, des nouvelles et des romans, puis se fait mieux connaître et mieux apprécier dans des volumes empreiots souvent d'un féminisme très élevé qui achèvent sa.réputation

Les critiques, les lettrés et le, psychologues reconnurent tout de suite qu'il y avait en

M. Paul Ilervieu un ferme et robuste écrivain d'une lucidité de penaée et d'une nervosité de style extrêmement remarquables

Le théâtre a de M. Paul He.rvien des drames d'une singulière puissance les Tenantes et la

Loi de L'homme affirment en eflet la force de fécrivain et sa pénétrante observation de psyChotogue

L'éloge que M. Paul Hervieu a prononcé de feu

M. Edouard Pailleron a été un vrai rêtçai littéraire, et M. P. Brunetière, qui, dans sa rénonse a tracé un parallèle entre le théâtre de Jf. Paul

Hervieu et celui de Pailleron, a obtenu, lui aussi un très légitime succès

La toute qui se pressait sous la enupole pour accueillir avec etitliou8ia.i<me le jeune et britlant écrivain, üvait de très honne li.-ure retenu ses places, et un service d'ordre avait m A tue dO être organisé

Un détachement d'infanterie en grande tenue et placé sous le comrr.anlenient d'un lieutenant a rendu les honneurs aux membres de l'institut et aux invites

Dès que les membres du bureau de l'Académie française ont eu pris possession de leurs sièges la séanre a été déclarée ouverte et. dans un profond silence, M. Paul Hervieu prend la parole

Discours de M. Paul Eervieu

Après avoir fait un portrait superbe de M

Edouard Pailleron, M. Paul ileryieu remon'e aux origines de son prédécesseur, ses premiers succès, d ses premières publications de librairie et déclare quo l'auteur du Monde où fon s'ennuie manifestait déjà à chaque page un besoin de sincérité, un dégoût de l'hypocrisie qui reviendront en motifs principaux, dans les composi tions de toute sa vie

Les pièces de M. Edouard Paflleron le Parasite, le Mur mitoyen, le Dernicr quartier, le Se eond mouvement, le Monde où l'on s'amuse, le

Monde oit s'ennuie, le Pttrs heureux des trois, etc sont llnemcint analysées par le ^uiiM écrivain ct plus d'une fois oes bravos enthousiastes l'interrompent

On se souvient que Pailleron eut vers la fin de

Isa vie un grand chagrin, celui d'être contraint à ehaBfjer de demeure et M. Paul Hervieux en parle de touchante façon

Il accomplit sa pérégrination, dit-il, vers le parc

Monceau avec autant de tristesse que si une prédiction lui en eût dénoncé les ombrages comme peuplés de divinités malfaisantes

A l'instant d'élire domicile sous un nouveau toit il considéra le vestibule du coin de son œil qui prenait si vite la mesure des choses ou des gens et avec le ton où il excellait pour ramener les drames humaine s des conclusions de vaudeville, il fit légèrement cette obaervation: Quel bel emplacement pour mon catafalque s

M. Paul Hervieu a terminé ainsi son discours

Parmi les illustres émules qu'it eut d<tns sa génération, ou pour ainis et pour cadets, il fut un des seuls, dont la pensive sauvagerie ferma, contre l'immixtion de tout collaborateur, la porte de leur cebinet de travail

La sien était une haute salle, autour de laquelle eouraient des frises en bois doré ayant les aspects tordus et trapus du dix-septième siècle. Contre les murailles, grimpaient des monstres de soie, en broderie du Japon. Entre des personnages de tapisserie énigmatiques et d'autres monstres en cloi sonné aux gueules béantes, se dreesait une cheminée gigantesque, surmontée d'un panneau où des singes culbutés dardaient la diablerie de leurs regarde à travers un éboulis de roses. On n'ignore pas que le mattre de logis, au milieu de ce décor enguirlandé, fantastique et drôle, se plaisait à re'vêtir une robe de bure pour s'attabler devant la besogne. En cette atmosphère de solitude voulue et de mystère hermétique, sous les gros plis du vêtement, sous le capuchon encadrant une figure si narquoise et si fine, prenons et gardons la vision d'Edouard Pailleron comme celle d'un char mant alchimiste de la matière scénique

Discours de M. F. Brunetière

Après avoir très éloquemment raconté les débuta du récipendiaire dans la littérature, il est arrivé à son subtil talent

Vas œuvres, dit l'orateur, sont de savantes études de psychologie morbide, et mieux que pas un de vos contemporains, vous avez aperçu, monsieur, les que la connaissance de la pathologie des sentiments projetait de vie et de lumière sur la régularité de leur développement; on entend pas grand'chose aux phénomenes dont on n'a pas etudié les perturbations

J'avais déjà goûté dans quelques-uns de vos récits qu'Edouard Pailleron m'avait signalés un art très personnel de noter et de rendre ce qu'il peut y avoir de surprise, de mystère et de frisson dans les choses les plus simples, et je l'avoue, ni Hoffmann ni Edgard Poë, ni Nathaniel Hawthorne ne m'en avaient donné L'impression a un plue haut degré

M. Brunetière fait ensuite l'éloge de Peints par eux-mêmes, mais il lance cette boutade

Ce que l'on pourra seulement se demander, monsieur, oest vraiment si le monde ressemble a rONBS D'ÉTAT ê VILLES g ?,j i! " ?àLEURS(:^AISES S "g' mBDRîe5SfÇAI88S 5^ ?K VALEURS ÊTEANGERSS %£ X" FALEDM TEANGKEES ^j "fâ- MLJGlTIOt DITOSB ' t OBLlQATIOn DITBtSEs K fZ' OBLIGATIONS DIVERSE P[^ :J

Bourse du 21 Juin &Sïiî?ïiï^^ VALEURS OBLIGATIONS icrm M-< ioù avri! 1<K io 4 i 5 Forges de Triynac b',K Chine <w or 18 . t. o. r Ottom.Con .0ttM. ,o i m fiax de Madr'd

Dette. et Tonkln, 21/20/0 il.. Economiques. lTïfr.payé 6mO Chantiers de la Gironde. extérieur ♦ 0/8. 7l So;oiS9i 50 499 -g f 0llc.. r. &00 M UN 50 fivss-LiUe de j. I 347 iTî

Indo-t'Ame 3 Wi 010, M© f, 4 8W 6ao..6 . Forg. i Chant- de la Méd. 8is.. i /Ot so m.. S7S nyiwt. d'Esoasne a> • su m 48 l so Btabl. fjuare wretn r4oW VH MiaaiM>ra^ ̃ -s quarts, r. 4190 i 7 Magasins généraux Tramw.déo !Vux-Sévrcs. 475 i 0/0 !S84 201.. Mobilier Espagnol l 0 1oS Départ, i 0/9 18W 50 Obhgat, Transatiant. 1 0/9 32-2 r - vi!! -Xér s 1• 5 l - ,48/Q,r.500,t.p. 5 . 'j zd France et étranger 7o ̃̃• de l'aria et Seiae. rod .ta. 0/0 iSS7 ffl Anàaious ^0.. -21 :s ; îm Cabies xéltifnphi-i. s nm

M 1891,9 lit, r.mt p. act. jouiss. IW de t'Est Parisien 58 Hongrois 4 îrt •/• (or' i M l 50 Suti-Autriehwn-LomDarcL Economlcues 2 0/ 4M 50 50 Voitures (i/o t5 4it

M 4-96,2l/ r.406,t.p. 3M Meàsiitfenes Maritimes.. 535. Agence Havas i\l 5H.5C .terme 9i 60 N'itrav Ranways 150.. bsl-.4,igérien I 0/0 Ut.. 4 GraDa MouHnsa<îCorh ll 46150 i iiuuio (uu

VlUe de Msrsellle 1877 üoititrea tiritainea. Ne c- Electr. (secteur R. Ql- e 4 0 ) so IW Tauacs de l'Emp otwm. se sio Aïn^mv a Mascara 30/0. t20 CanaJ de Connttie 019.. GûnsoUdated Main Reef d'Amiens 4 o/a lis KtaWiseem" DecauvUla 91 ̃ Etabiissements Duval. ss ObS. Tabacs doti. + 1/î 9/8. ces Philippines.. tôa Mécnana a Ain-sefra 4lS de Panama S ; .. Vi iM Béer iiS7 m de Bordeaux 3 1/s 8/0 Mines ûe Malflciano isoe Kigaro Roumain 1 O'O i8 si 50 si >s du Porwgai tu Moâzoaji-Mechéna ] s.- ,. Dynamite 'lu rraa ra i iSSl 4 0/0 Petit Parisien. o"ex-c. 40. UM 5 0;9 amortis. 4SM. Rio f!3S • 091 îâ se 29 Durnan Roodeeoort l>eef de Lyoa î 0/ 1SS0.. toi SeisGemmestRussiemér.) "MO.. 7sS ùranàe lv.suI!en>Cuiaaier •• 4 0/8 amortis. 75 IS M :iOO de part: iWO.. J 9/0 4t7 448 j. 4r. 93 French Raod. r.l terme 4 5 4065 terme £• •• 3W5 Le Printemps 6^0 eti 9 4Oror. pair. tûo Coarooao. àe âosaowiee. î -• 3 3& canal de Suez 5 ,<o erî fiœrzftO' g M 66 M

Crédit AlK-rien 98ù Socié^ civiie . V 4 0/0 or 1 98, 41 emia.. ttomorowa itiouiliertii Vicvor araroannuti 1862.. 44t 44 &e Anu&ious iiiù faér, t. Je . 9A LaoeaWer tes -, SO

Konc. agr. d Algérie 540 Cinquième ̃ ne Midi 3 0,0 t>l5i iil er.esi. 305 ijuîgiaairte k

Fonc.deb'ranceci •• •̃ Soc eentr. de Dynamite. Monaco ûercie Etrang. m 7 Bounowaîa-Balka 3WT •̃ s 90 noureau 4 Autrietuensanc. t"nj-ï ot. 43î S0 4SI U> M T ComoHdatrt lia 36 itst

Mobilier SO.. 8t tintrepnSou3-Comptoir).. 0. O Musée Grérin. ac: H S /9or! letî ém.lS94 84 50 Joltaîa-Rleka. 10 7î îl/ïo/ 4oS.. nouv. 1" hipot. Prtmro e> w les

Banq.franc.deVAfriq.Swl 87 S9.. de Vichy e©W JOT Chalets de nécessité. 11 int-coas. 4 t/tOjftlNi i ̃̃ 10 Volsa-Viclit-ra tn m> il/2 0/0 &iiiyrne-CaMaoa4 >llst Hooinson Jofe! et. lit

Internat. d Pari s 7 5W générai Il s ftB; .. niia r.mBocw nouveau. W Rfibiastoa Rsodftmwm. n

Spec.desVal.uMl. M. t MareeUte. Il ̃ 8 scu;la Oubet. le UHidWlilUllS UlvSJtoSB 1/î o? Lomnard J #; 33a Siteoa

Rente foacière 3M W Union de Gai 935 s aesf Paaiard et Maire. > 40/0 jtharK f-Axoi 1 ôi ïmm.â i?raiic ,r.41 fr. 5l Ouest.Algérien 3 0/0 ta ., mu, série X. Sirnmer and iae tu v H se act. jouiss. mal tsw. 4M., soo Launum (Comp. franc.).. 5 b un 40/ <or>. in s m aitetaw s Mkt>Kspa>ne MI as tej sn ( ptctalti w .1 sn ZAmhèze. 4 . 415a

K nl,j aTi r lHt m Ultt/OiH ui 41 sa •• • / i 7 nm ft lfcwioj>w 1 # • >ias Fraaoeetétnac r.. mu mm • ^ 1/ M y connaissez certainement mieux que moi C'est pourquoi, quand vous m'assurez per la Rlume de

Fuji de vos personnages que l'utilité d un salon n'est que d'être inutile a, qu'il n'y faut voir qu'un lieu a paré pour de perpétuelles parades, où tenu les actes sont oisifs et toutes les paroles convenues Il et qu'enfin le triomphe de J'art y est de dissimuler ses besoins. de maquiller ses laideurs, de voiler ses vices, de réprimer ses vertus, de feindre par le visage et de mentir pour causer je vous en crois, monsieur, c'e&î-à-dire pour autant que vous répondiez des boutades de votre Guy Marfaux

L'orateur a terminé en complimentant M Paul

Hervieu, qui va avoir l'heureuse fortune d'inaugurer prochainement sur la scène de la Co médie-Française, relevée de ses ruines et rendue à son public universel le théâtre du vingtième siècle

La séance s'est terminée vers cinq heures

DERNIERS HEURE

LES ÉVÉNEMENTS lE CHINE

Washington. 2t juin

Un eablogramme de l'amiral américain, daté de Co I'u, 21 juin, dit

On est en train de bombarder Tien-Tsin. Le consulat américain et lapiupart des concessions étrangères sont en voie de destruction

Un détachement de secours est en route pour

Tien-Tsm. Il comprend 130 marin? américains

LA GUERRE AU TRAltSVAAL

Sand-Spraît, 21 juin

Le général Buller a établi aujourd'hui son quartier général à Samt-Spruit, au delà de

Wolk rus>t tfoërs ont rendu leurs armes

Londres, 21 juin

On télégraphie de Lourenço-Marquez, ïo juin aux journaux

Les agents du Tranwaal admettent maintenant que M. Heitz s'est embarqué pour l'Eurona

Il se trouverait à bord d'un navire de guerre hollandais

Londres, SI juin

Prèforia, dimanche

Lord Robert" est très satisfait des dernières opérations qui ont eu pour résultat de déloger les Boërs d'une des plus fortes positions qu ils aient occupées durant la carnpi.goe

Ues netrociations pour un armistice 'appliquant au district de Pretoria ont commence le juin et se sont terminées té Le général

Botha a rompu les négociations en apprenant la tactique heurense employée par le gréerai De

Wet pour harasser les troupes anglaises

Lonrtre , jtJin

On télégraphie de Machadodorp au Daiy Express, vid Lourenço-Marquez, la date du 20 juin

Deux convois anglais ont été capturés à uhenoster-River, tandis qu'une locomotive et ^plu sieurs trucks, transportant du matériel pour ponts de chemin de fer, ont éici détruits

Les Boërs ont rait 350 prisonniers ouvriers et 50 soidats

Ceci est évidemment, dit le correspondant anglais, (escompte rendu boër de l'engagement du de Leèn-Sprnit

Pu;t Viljoen annonce que W) milles de chemin de fer ont été détruits dans lEUt-l.ibrc officiers du régiment de Scaforlh, de l'intanterie légère d'Ecosse et du 13' de yeotnaory sont arrivés ici comme prisonniers, venant de l'Etat libre

Dans un f-ngagement avec tes Anglais, le ift tes Boêrs ont fait 31 prisonniers

Une patrouille du 9 lanciers a été capturée hier

Les troupes anglaises se sont retirées de

Piencarspoort et de Dunkers Bock

Pienaarspoort est à trots mîHes de Hîrthsrîffjr sur le chemin de fer d,j Prrloiia ,t Delsgoa, à dix-sept milles à IVst

H y a eu up p lit Amersfoort le 4 Ies Anglais oat été i>:uui>. us unt eu 4 tués les Boërs n'ont stihi ncnn pTte

Amersfoort est à 20 milles au nord de Charlestown

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier après-midi, à quatre heuies, le prince royal de

Grèce o

Le khédive d'Egypte, ayant fortement souffert du mal de mer pendant la traversée de la Manche, a retardé son arrivée à Londres

Il reste jusqu'à nouvel ordre à PorWictoria à l'embouchure de la Tamise

Le Soir, de Bruxelles, dit que si aucun, Incident ne se produit d'ici au 3 juillet. le rni des

Belges se rendra à ce moment officiellement à

Paris, ponr visiter l'Exposition

A l'Hôtel de Ville

Le conseil gémira! sera convoqué pour le 27 et le conseil municipal pour le t9 juin

La commission municipale du juillet s'est réunie hier après-midi pour arrêter les grandes lignes du programme de la fête prochaine

L'année dernière, avec les subventions dont on disposait fr. de la Ville, 40,000 fr. de l'Etat, fr. du département), il avait été distribué fr. aux pauvres et dépensé 165,0ot>ff en illuminations, pavoisements, feux d'artifice et subventions aux comités de quartier. Le reste du crédit avait servi à l'organisation de représentations populaires

La commission dispose cette année des mêmes crédits; mais elle a décidé d'y ajouter, pour donner à la fête plus d'éclat, une somme importante (environ 150,000 fr.) prélevée sur les crédits spéciaux votés en vue de l'Exposition

Ce supplément de ressources permettra de rétablir la retraite aux flambeaux du 13 juillet supprimée il y a quelques années, et d'illuminer mieux les voies suivantes place de la Concorde rue Royale, grande boulevards, place de t'Opéra rue du Quatre-Sejrteinbre, rue ftêanmor, place de la République, boumvard de Magenta, rue de

Renne , avenuo de la Hépubiiqoc, ru4 sUDeaw et boulevard Saint-Michel eLa poissons de mer 'appriTofuent-ilsï On n'était jusqu'ici pas très renseigné sur la qutstion. Mail voici une constatation qui pourrait aider à la résoudre. Chaque jour, de deux à trois heures, on voit les poissons de mer de l'Aquarium de Paris venir en bande chercher leur nourriture dans la main même des scaphandriers qui explorent le badsin des navires sombres

Nos charmeure d'oiseaox des Tuileries ou du

Luxembourg sdnt capables d'être jaloux de ces avantages

Maie enfin, docteur, pourquoi lui avez-voua coupé le bras, puisque vous saviez qu'il devait mourir

ITast vrai, mais il faut quelquefois savoir amuser le malade

LA PHLÉBITE

Voulez-vous vous mettre à l'abri de l'embolie l'accident le plus terrible de la phlébite? Si vous y avez échappé, voulez-vous éviter les enflures persistantes, les engourdissements, l'impotence qui résuttent si souvent desphlébitesanciennes

Prenez à chaque repas un verre à liqueur i Ellxlr de Virginie qui rétablira la circulation et fera disparaître toute douleur. Le flacon, 4 f r franco. Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

LES TRIBUNAUX

L'ASSASSIN DU GARDIEN MAURS

Guyomard.que la cour d'assises de la Seine a réremment condamné à la peine de mort comme étant l'auteur de l'assassinat commis l'h;ver dernier, boulevard d'Italie, sur le gardien de la paix Maurs avait,on se le rappelle, sur le conseil de son avocat, signé, aussitôt après la sortie de l'audience, son pourvoi devant Pa cour de cassation

Aucun vice de forme de nature à casser l'arrAt qui le frappe n'ayant été relevé la cour a rejeté hier, son pourvoi

Guyomard n'a donc plus il compter que sur la ciémence du chef de l'Etat, prés duquet une demande liait être faite prochainement par le défenseur du condamné

Rappelons, d'autre part, que les jurés qui ont jugé Guyomard avaient signé de leur côté un recours en grâca audaitôt après le prononcé de l'arrêt

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal correctionnel de la Seine vient de décider ue les contrôleurs de l'Exposition ne peuvent être considérés, au point de vue strict de la loi, comme des agents de la force publique

Cela ne veut pas dire toutefois que le public ait le droit de tes injurier

Un ouvrier verrier s'étant presentéà à une porte de t'Exposition en état d'ébriété, le contrôleur refusa de le laisser passer; il insulta ce. dernier

Pour ces. faits, il a comparu devant a 9' chamhre gou>> l'inculpation d'outrage à ua citoyen ohart'é- d'un service public; l'ouvrier il reconnu le.^ faite, mais il avoué qu'il ne savait pas ce qu il faisait

La tribunal a acquitté le prévenu, attendu que l'outrage ne s'adressait pas à un agent de la force publique

L' Accident de la Place de l'Alma

Nous avons relaté les circonstances dans lesquelles le tramway è air comprimé portant le a° 254 de la ligne Hôtel-de-Ville-Passy s est etnballé samedi, vers cinq heu -es

On sait que le docteur Mayenflscn, dé Zurich a été tué, et qu'une vingtaine de personnes ont

Le mécanicien, Louis Rougié, a été entendu hier après-midi, par M. André, juge d'instruction. Il est incittpé d'homicide par imprudence

Louis Rougie do fait au juge la déclaration suivante

Nous étions à la station du Trocadéro depuis queiques instants, quand une voiture de la compagnie, se dirigeant sur Passy et arrêtée station ae put démarrer. Mon collègue me demanda mon concours. Je descendis de ma plate-forme et avec lui j'examinai sa machine. Puis, brusquement, j'entendis des cris. Ma voiture filait, prenant chaque seconde une allure plus rapide, si rapide qu'elle m'eut bientôt laissé en arrière, bien que je me fusse mis à courir de toutes les forcet de mes jambes

Quand je pus la rejoindre, hélas! il était trop tard. Mais qu'eût-ce été si le conducteur n'avait pas conservé sa présence d'esprit et n'eût, pendant la course folle de la voiture, une centaine de mètres avant l'avenue Marceau, fait fonctionner le frein à vis

Comment le frein à air comprimé que j'anis actionné pour m'arrêter à la station du Trocadéro a-t.il cessé brusquement de bloquer les roues de ma voiture? Voilà ce qui m'échsppe. Nous sommes restés à la station quatre minutes au moins puisque trente voyageurs ont pu monter ou descendre. Et la voiture ne bronchait pas. Donc, les roues étaient bloquées; donc, j'avais fait le nécessaire

Alors

Alors, je crois que ces trente voyayeurs, montant en voiture ou descendant, ont imprimé au tramway des secousses sur les ressorts, une sorte de trépidation, qui a pu avoir une action sur le frein- légèrement écarter des roues Us a sabota qui devaient les maintenir, et la vitesse acquise grâce à la déclivité de l'avenue du Trocadéro, aura fait le reste

Louis Rougié sera interrogé de nouveau en présence de son avocat, M' Chalon

Le magistrat instructeur attend le rapport des ingénieurs-experts commis par lui. Ce rapnort établir si, ainsi que le prétend Rousié, le mauvais fonctionnement des freins est la cause de t'atcident

Tué par une Caisse d'Emballage

Un ouvrier emballeur, Hené Heussy, âgé de dix-huià ans, demeurant t5, rue Constance, était occupé, chez ses patrons, MM. Denis et Hobenat îfi. roe Notre-Dsme-ile-LoreUe, à déplacer une oaisaa dü poids de quatre cents kilo contenant des tableaut

Par suite d'un faux mouvement, l'énorme caisse bascula sur l'ouvrier, le renversant sur la sol et lui tiroy.iai lit poitrine

Le malheureua a été tué sur le coup

M. Cornette, commissaire de police, a fait transporter le corps au domicile du défunt lin Cheoal tmèaiié

Dans la soirée d'hier, vers sept heures, b cheval attelé au fiacre s'est emballé avenue du Trocadéro et, malgré les efforts du cocher nommé est venu se jeter contre une voiture automobile

Le choc a été si violent que Carnier a été projeté sur la chaussée et s'est grièvement blessé à la téta

Il a été transporté à l'hôpital Beaujoa

A L'EXPOSITION

Ce soir, à l'occasion de sa troisième de gala et de l'inaururation du forer de la Danse le Palais de la Danse donnera ïerjwiehore grand ballet international 2 les Visions noeturnes, de Nlle Vaietitine Petit 3 le Ballet vo lant, divertissement aérien par sept danseuses viennoises

Un coin de l'Exposition qui n'engendre pas la mélancolie, comme on dit, c'est le Vieux

Paris, où les visiteurs qui n'assistent pas aux belles auditions et représentations du Grand

Théâtre mises d'ailleurs à la portée des bourses les plus modestes trouvent amplemont à se divertir aux spectacles de la rue, si gais, si ne prennent fin, ainsi que le joyeux bal des Halles, qu'à ouze heures chaque soir

Visiter les Grands Magasins Dufayel. Exposition permanente. Nombreuses attractions

LES LIVRES

A.NSUAIRE DE L'ARGUS DE LA PRKSS

L'Arsrus de la Presse prépare une publication des plus documentées qui portera le nom d'Annuaire de t' Argus de ii Prêts . Ce travail- iui est commencé depuis lô'Ji, renfermera plus de 2u,0ou journaux, de tous les points les plus reculés du globa

Poudre et Cigarettes CLÉ3Y, contre I A thme

BULLETIN DU TRAVAIL

LES EMPLOYES DE tA LIEUE DE CEINTURE

L'assemblés générale des employé du chemin de fer de (ceinture aura lieu ce soir, à huit heures et demie, salle de la Terrasse, 67, rue

Letort, près la gare Urnano

A l'ordre du jour figurent le il congrès, le renouvellement du comité, etc

PALAIS DE L'OPTIQUE

LA STATUE D'OH D'UN MILLION

S8 ittrwtioai pee 1 fr. Se. 1 fr. pur lu prutn de but

AUTOUR DE PARIS

Asniôres. L'n peintre en voitures, Bernard

Raynal, âgé de soixante et un ans, pris d'un accès de folie subite, a mis hier le feu dans son appartement, au deuxième étage de la maison située rue des Bourguignons. Le malheureux aliéné s'est ensuite jeté par la fendre

On a pu rapidement éteindre les flammes

Quant à Raynal dont t'état est tris grave il a dû être transporté à l'hôpital Beaujon

la Garenne-Colombes. M. Jules Vedrau employé d'administration, qui parrourait il motocycle la route de Colombes, a été renversé par une voiture dont le cheval s'était emballé et a eu les deux jambe-! broyas

Il a été transporté à son domicile dans un état désespéré

Saint-Ooen. Un pèeheur a retiré, hier, de la Seine, uu paquet conteuant le corps d'un enfant nouveau-ne du gexe nmeulin qu'il trans porta immédiatement au commissariat de police de M. Orsattf

Un docteur commis par ee magistrat à l'examen ttn cadavre déclara que le pauvre petit être avait dû vivre une dizaine de jours avant d'être étranglé A laide d'une corde encore nouée autour de son cou

M. Orsatti a fait transporter le petit cadavre il la morgue et a ouvert une enquête tlontrcnlt-sous-Bois. L'incendie de Montreuii-sou.-i-Bois n'est pas encore complètement éteint. La benzine qui se trouve dans tes barbotcuses est toujours en ébullition, et il ne sera possible d'ouvrir ces cuves qu'après J'évaporation complète du liquida, c'èst-à-uin dans plu sieurs jours

L'état des onze bleaséa est resté stationnaire pendant la journée d'hier

Vincenaes. Une rentière, Mlle Ouirand

Agée de soixante-cinq ans, demeurant rue Le noyer, recevait hier matin la visite d'un inconnu qm lui réclama, de la part du paquet, certaines pioccs relatives un procès qu elle soutient contre un de ses parents

Comme elle refusait de remettre le dossier, cet individu saisit un coutean de table, se précipita sur Mlle Guirand et la frappa à plusieurs reprises. Efle a reçu quatre blessures dont une très profonde à la cuiese gauche

Ni. RelvMiain, commissaire de police, a ouvert

Une enquête

Saint-Clonâ. La nuit dernière, des cambrioleurs se s<.ot introduits dans une vill;t boulevard de Versailles, dont le propriétaire, M

Mirhaud, est actuellement absent

Furieux de ne trouver Il emporter que de la lingerie et quelques bronzes d'art, les maltaiteurs se sont attaqués aux meubles qu'ils ont mis en pièces

M. Ca rou, commissaire de police, a ouvert une enquête

Argcntcnil. On charretier, nommé Salomon, a été renversé hier soir par une voiture de place et projeté sous les rones fie son véhicule

Le malheureux, qui avait les jambes broyées, a été trausporté iL l'hospice, où il n a pas tardé a succomber

Saint-Germafn-en-T.aye. Dans la solrée d'hier. vers six heures, <l.s passants ont trouvé près de la ligue du chemin de fer, une fillette âgée J'ooYiron trente heure . Ou&3d os Vê massée, elle avait cessé de vivre corps a été transporté w ♦œmissariat de

Uoe raqoAte a été ouverte par M. Marty, nommissaire de police, qui rocberciis fauteur de et infanticide

Ueaux. Le maçon Laîlemant de Thorigray qui fut blessé la ret de Pomponne par un eoup le feu proveauit d'un tir ( rata, vuuit mourir à l'hôpiui de Lagn

BULLETIN FINANCIER

Paris, !1 juin

La marrhé montre une meilleure tendance que les jours préoédeeU il. envisage a ee beaucoup plu de calme les événi'smmls de Chine

Néaaraoias, lss cours dtQèrtot peu d tmix de tt

Teille il est probable que l'amélioration aurait été plus sensible, aaaa la faibles qui a'est produite sur 1 Extérieure Espagnole et qui l'a fait réciter de 22 a TO 65, pour Hair à 70 W

Le 3 o/O, à 100 02, gagne eenUmee mr la

L'Italien se tient

Les fond ottomans sont un peu mieux tenus qu hier le Turc ; à les, le Turc D

Pbu de changements sur les soeéélés de crédit

Cependant, le Crédit Lyonnais progresse de

Las Chemins français et les Chemins espagnols n'ont que des variations >ans

L'émission des iiXKO1 oblit; 0 des chemins de fer du Sud de l'Auti .,bards qui doit avoir lieu lundi prochain, àuu: les suspices de MM. de Rothschild, s annonce comme un graud succès ces titres sont ftartieulièremant avantageux en raisoa de leur revenu élevé et des taranties qu'ils otfreut, et aussi grâce a l'exemption de tout impôt présent ou futur; ajoutons que ces obligations, comme tous les titres de la u> m pagine, jouiront d'un large marclié à Paria, Vienne, Derun, Hambourg, Fraucfort, etc

Les vateurs industrielles reprennent une assez bonne allure. Parisien est i MO après les Tramways de Pans et du département de la

Seine regagnent francs à 775, la Société Parisienne électrique se maintient à 274, la Traction passe de à ?30, etc

Ferme au début de la séanoe, le Rio fléchit ensuite il 128S, perdant 5 francs sur hier

Lt s mines d'or sont peu animées, avec des variaiious insignifiantes

COURS DE CLOTUR

JOO iM Turc D

Hiiien H 60 Banq. Ottomane

Extérieure 90 Rio

INFORMATiqNS_FINA.NCIÊRES

L'action de la Compagnie pour I Eclairage des villes et la fabrication des Compteurs ae retrouve à

Pour l'emploi Hm ressources nouvelles que lui apporte I augmentation de son capitai cette

Compagnie a préparé l'achat de plusieurs concession de gaz déjà en pleine marche normale et dont elle est assurée ores et déjà de pouvoir développer la production

ÉTÉ

Le 8jrri h étendu d'eau de seltz et de sirop de citron constitue le meilleur et le plu, hygiénique des rafraîchissements ou sait que teByrrh se trouve partout

KOLA MARCUE SSS

Ph-t r. 8ê f~du ft$mp ri farté, t ph V Beiit. 3 IV, K h at h ftO

PHENOL BOB&UFSSES

LES fcOURSES

MAISONS-LA FFITTE

Aujourd /titi vendredi ii juin

NOS PRONOSTICS

Pru de la A n'cT.imer, 3 ans et au-<i K iis, 3,000 francs, 1,000 mètres. évenay, Handor

Paix de Ckbnv. r < ritlers, n ans et au-dessus, 4,000 franc ..res. Fair Boy franrs, ?,0on mètres. Le Zodiaque

Paix Révérend. 3 an et ;ui iU-'< N francs, l,tlil0 francs A l'âtoveur, ï,Juo uiutfeiL

PRIX Mosbki.. Handicap,1 H ans et ati-rfossus

Pitix Aucantf. 3 ans, 5,OÛofrauos, l,iiuoujèAUTEX'IL

Résultats du jeudi juin

Il y avait lieu de mondo, hii-r, à Auteuil, par suite du mauvais temps et de la rareté des concurrents

Le prix do la Cloche étd fertile en Inci'icnti

Sur les cinq concurrents, quatre sont tumbii à la rivière des tribunes par la faute do D îmoiseau qui, en sautant de biais, a occapionné les chutes d'Alcali, Ardéo et If. Damoiseau et Alcati remontés arrivaient dans cet urdre, laissant loin derrière ControIIer

Le débutant Saint-Paul. a gaxné facilement le prix de la Gib.iuderiesur Jéricho et i Love You

Glamis dérobait à la rivière du huit où Ka^^am an.îUit. Ce dernier boitait bas en rentrant au pesage

Nouvelle série Af chutes dansle prix Saxifrage

Malhias et Le Lys ont mené la la rivièrn île tribunes, Valoie, Saint-Mihial et Malhias tombalent. Gazon continuait en tête serré do près par Le Lys et Orfttaba. Dans la ligné droite

Gazon avait le meilleur et gagnait de trois quarts de longueur sur Le Lys; Orizaba troisième à une longueur et demie

Les pouliche qui ont disputé le prix du Chalet ne doivent pas être bien bonnes, puisqu'elles ont été battuex par (lui venait d'arriver troisième à Enghien dans un prix à réclamer

Judelle a pris la seconde place devant La Bocca

Curieuse est tombée à une haie en face

Pavillon de Crux a enlevé le prix de la Mare à

Mont Saint Jean et Spart ow. ls<bi cl tombée

Enfin, dans le prix des Veneurs, Méuée a battu

Jenny et Iverny

Prix DF LA CLOCHE. Stcpple-chase, 3.W fraues, 3,W>J mètres, 1" Coutroller, à M. OuGi^m! ,La loin, uut! dit da deuxième aa

Kiux mc la OfBAWOKRiK. Sle frfe- tia e francs, métrai. 1- S i M 4uL à m. J

Wliecliii (AU . • J <<ict i¥. Xoukii

Von irriitiii, Giaeftit

O . re lougueurs, trois longueur du deu\ièiiie .ni iroisièttii

Pmx Saxifrag . SUâple-cliase, 10,000 fraiiM

MK'trBS. i" Gj' i M Mils (A. If inth

Le Lys (\V. Wripv ,b:i ;j. Ci.iyl

Non placés M Uii~ <MauMlie, àuatr

MîJiwl

Gagné de trois quarts de longueur, ao<> logueur et demis du dstuutsuie an i~ ,t

Prix DU CiiAyst. Htàm, pu ans

DO francs, mètre . ..m si comte de F !;ilis^oa); 2' JuJcilc :ColUer) a- ta Cïay

Non p!a< ^>i , Gigue, SUcbore

Gif Ih.i

Pmï dk La Mark. Stec â.âfw mètres. t- Pav ill, je

Ghaulues (J. Clayj 8 Mw.n awuNuau .iiusrt

Johnson; 3' Sparrow '(Bt uclicr

Son pîacé î>ba

G^ ",ur, quinze locgu^urs da deux le r, :r. i i.j. H.l "̃•v> '̃->, S.OOO mètix's t" Médée, i ¡¡son ngueurs, trois iougueur

É3DLTATS OU tkfU MUTOK

Contro!ler.(î St., ii villa V i W i

DwnoiseauP iOT w m la Hoce P s W i

Saint J'aul.G P" deeruMi J9 :<o t1 -2î lô PI . M

Jërictio. J ït Il MtStJcnn U S

Uaxoa .f) W) &s MtMi1?,. V, Si SO i' 35 p n

I.c Uvs P 3 . Il Janny I 16 M

Villa G a

Garçon uN PIERROT

Nouvelles Baux dt S' BALMUR ROMAINEt

Lire cette semaine rtiuim

L'AGRICULTURE NOUVELLE mm Pu^niff Ofutr; le a frooKnw rm pagels de texte et de gravurai

LE NUMÉRO CENTIMES agriculture. J. Msurioa La Marche âm idées. feWiiM agricoles. Albert Hcrlhot Prévisions du temps J. Troude La Culture du tabac [avec finitre). J. de Loverdo A la seciélé iiatinnri! .1 agriculture P. Vinicux A

J'Acudi-mic dos SiM-nces

Viticulture. J. Deville Culture rationni'fla de la Vigne. p. Hevue vinicole. J. Roy-Ch vrier Histoire de l'Ampélographie

Induitrle laltlir . Antonio noJ t Dosag

Horticulture. N. Le CongfôS inlematiooal de A. Matrhlftti La T.ulU- du uicIon. K.: Fruits et li!>fiimi:s aux H:\Ilf

El v ( . D' ilecior ti-'orgi' Lu Su ignée (les chevaux et tles bauifs

Revue scoUIr grloole. 0. Pavclte L'Easeignomcnt des et de l'Agriculture l'Brolt? primaire et au cours d'adultes

Législation rurale. L i a Lesago Que HonB iiance. Halles, Marchés. Bulletl fil que

DiQMttom Hi m i, Teint frah, S M BsrtUt

HERNIES

M. et M"' PAUL J AN ION

J4> b' du

M.iisnn de !•̃ ordre svv.i d 'iix pour l n lames. MtiUigdi- u ci>ntro 2 fr, timb. ou la'-p". ï

H L.UUtn tifoirtita, l'cmi 2 ou .'t p r^.ui

IïO Ir. par ulois. s i.), ru du tUnelagb

Plus de diKoMions Jjfticih ii'eslfiin:ic, si l'on a soit: (j trois Pattlllec Vlohy-Etat yp

Irri.fl llIfFi cit'l 9, place do lit Boursp. S jifeoeuter de il heures à midi, ou de Sa 7 7 heure

VIN DE VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maI ladie et le rapide relèvement des forces dans la convalescence

Pour les anémiés. les a/loUseents et tes vieillards c'est l'aliment rénovateur par excellence

Slaype la Tille de Paris

Le arvice de la statistique municipale a

Compté, periilant la 24 semafno, 9i chillre inférieur à celui d6 la semaine prectden.e

La flftvre typhoMc a !n mogeol(3, ordinairemeJt frëqn<' '̃:̃̃' -x t une grande diminution. L -é fu<; 1 seul décès; la coqui. .j. ,,a

II n'y a p is eu de décès par variole

Les maiatii' Il InflnminafoïrRH uca organes de la rwpiratio.1 'Ifcès

Brochite a bronchite chronique