4 La 

Le Petit F>&râsiexï 

15 décès; broncho-pneumonie, 31 décès pneu- 
moule, 30 décès. 

Les autres maladies de l'appareil respiratoire 
ont entraîné 35 décés, dont 25 sont dus à la con- 
gestion pulmonaire. Aucun décès n'a ét4 attribué 
a la grippe. 

La phtisie pulmonaire a causé 181 décès, la 
méningite tuberculeuse, 23 décès; la méningite 
«impie, 23 décès; les tuberculoses autres que 
celles 'lui précèdent ont causé 18 décès l'apo- 
lexie, la paralysie 8t le ramollissement céré- 
ral, 55 décès les maladies organiques au cœur, 
48; le cancer a fait périr 62 personnes; enfin, 
21 vieillards sont morts de débilité aénile. 
lt y a eu suicides et 20 autres morte vfo- 
ientes. 

On a célébré à Paris 473 mariage*. 

On a enregistré la naissance de enfants 
vivants (t»12 garçons et 556 filles), dont 846 légi- 
times et 322 illégitimes. Parmi ces derniers, 
44 ont été reconnus immédiatement. 

Courrier des Théâtres 
La troupe espagnole de Mme Maria Guerraro et 
M. Diaz de Mendoza donnera ce soir, à l'Athénée, 
la première d'une pièce inédite de don Jose Eche- 
garsy, El loco Bios. 

Résultata des examens semestriels de déclama- 
tion dramatique qui viennent d'avoir lieu au Con- 
servatoire. 

Sont admis à concourir 

TRAGEDIE 

ïïommcs. MM. Chevalet (classe de M. Worms); 
Revel et Larmandie (M. Silvain) Garry (M. de 
Féraudy; Decceur (M. Leloir); Vargas (M. Le 
Bargv). 

Femmes, Miles Dayez (classe de M. de Fé- 
raudy) Merville et de Raisy (M. P. Mounet), 
COMÉDIE 

Hommes.– MM.Chevaletfclasse de M. Worms); 
Bouthors et Henry Rossi (M. Sitvain); Garry et 
Monteux (M. de Féraudy;; Deoœur et Chaufour 
(M. Leloir) Vargas et Capellani (M. Le Bargy) 
Brute (M. P. Mounet). 

Femmes. Miles Spindier et Margel (classe de 
M. Worms! Garrick et Dayez (M. de Féraudy); 
Aubry, Becker et Mathot (M. Le Bargy). 

Demain, au samedi populaire du théâtre Sarah- 
Bernhardt, un curieux cycle de poèmes de Goethe, 
Burger, Mistral, Théophile Gautier, etc.; le cycle 
des Amants fatUSmes, et d'importants fragments 
du Théâtre en liberté de Victor Hugo. 

Voir le bombardement et l'incendie d'une ville 
par une Ifotte complète composée de cuirassés, 
croiseura, torpilleurs, évoluant et manoeuvrant sur 
une vraie mer. N'est ce pas un spectacle peu com- 
mun, qui explique l'affluence énorme du public au 
Combat naval, porte des Ternes. 

Le « Dtner de Faveur n du mois de juin a eu lieu 
lundi, sous la présidence de M. Maxime Guy, se- 
crétaire des nouveaux établissements de la Butte 
Montmartre. A ce diner des plus gais assistaient, 
en outre d'un certain nombre de secrétaires, les 
dessinateurs du Crrurrier français MM. Adolphe 
Willette et Widhopft, qui avaient illustré un très 
beau menu. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

••*«• Le great event de la semaine sera la pre- 
mière de Paris s'expose, qui aura lieu demain a la 
Scala. Cette revue de printemps est due à la plume 
alerte de MM. Hugues Delorme et Francis Gally et 
jouée par toute la troupe du boulevard de Stras- 
bourg. 

•~> AfQuence de plus en plus grande à l'Eldo- 
rado où le parfait compère Maréchal et la déli- 
cieuse Mary-Hett, sa partenaire, mènent la revue 

Chemina de Fer 

Chr.min de fer du Nord. Fêtes dn Dunkerquc 
les dinianclios 24 juin et juillet Train de 
plaisir express à prix réduits en et "̃ classes de 
Paris à Dunkerque, plage de Malo-les-Bains, des- 
servant Saint Denis, Chantilly, Crcil, Clermont, 
Amiens, Albert. Arras (aller et retour dans la même 
journée) Aller, départ de Paris les 24 juin et l" 
juillet, 5 h. matin; arrivée il Dunkerque à tO h. 48 
matin. Retour, départ de Dunkeraue les 2t juin et 
juillet, à 9 h. 10 soir arrivée à Paris tes juin 
et juillet, à 2 h 30 matin. Prix des jilaoes, aller et 
retour compris 2* ri, fr. W) 3- cl., 8 fr. 20. Nota: 
1 ne sera pas admis de bagages à 1 enregistrement 
Clemins de ter de l'Etat. Trains spéciaux à prix 
irès réduits. Pendant la durée de l'Exposition uni- 
verselle. un certain nombre de trains spéciaux à 
prix très réduits, comportant tles voitures de et 
de 9* classe, seront mis en marche de divers points 
du réseau de l'Etat sur Paris, Ces trains auront lieu 
à l'occasion de la Fête nationale du 14 juillet. de la 
fête de l'Assomption et des principales fêtes qui se- 
ront organisée*) dans l'enceinte de l'Exposition Les 
billets auront délivrés dans toutes les gares du ré- 
seau de l'Etat. Des affiches feront conniltre, à l'a- 
vance. la date de mise en marche des trains spé- 
ciaux, ainsi que les conditions du voyage, 

Billets d'aller et retour pour Paris. Pendant 
toute la durée (le Exposition universelle, les billets 
«l'aller et retour individuel délivrés pour Paris par 
les pares du réseau de l'Etat auront une validité 
tlouMe de celle accordée en temps ordinaire. Les 
'porteurs de ces billets auront la faculté de faire 
prolonger cette validité exceptionnelle dans les 
conditions flsôes par le tarif ordinaire des billets 
d'aller et retour, moyennant le paiement d'un sup- 
plément de Io 0,0 pour chaque période de proionga- 
-Ion. 

SOINS. RECONSTITUTION et POSE de PEPiTTa COMPLETEMENT INSENSIBLES LOUVRE DENTAIRE. Rues do Rivol1 et 1p'ont-isr©u.f PARIS 

CAMES = 
Seul Successeur des Carme» Oécliauas«B de la Rue de Vauairard, 

No 76. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
Il (suite) 

Mortelles Alarmes 

Mais les occupations favorites de Gabrielle 
étaient de recevoir les lettres de Michel. de 
lui écrire plus fréquemment encore. 

Sa volonté, son courage renaissaient. 

Elle était bien maintenant pour l'exilé l'amie 
sûre et dévouée qui après l'avoir sauvé par 
son énergie le conseillait, l'encourageait, lui 
montrait le but. 

A quelque temps de là. et comme l'automne 
arrivait, elle dit à Daniel en présence de sa 
mère: 

La veille de sa mort, mon parrain bien- 
aimé t'avait promis de pourvoir à toutes les 
dépenses que demanderaient désormais tes 
itudes et tes découvertes. 

Cette promesse j'entends la tenir. 

Et comme le jeune baron, confus et em- 
lurrassé. voulait la faire taire, Gabrielle 
continua 

Ce que tu acceptais avec tant de bonheur 
et le simplicité d'un étranger. Daniel, tu ne 
•vas pal, je l'espère bien, le refuser à ta 
Bceurî 

Marguerite murmura: 

Traduction et reproduction interdite*. 

Parù-Plainrs vers un succès grandissant dû en 
année partie à la verve étourdissante de l'inou- 
bliable Dranem. 

*̃*̃«. On n'est ni plus gracieuse ni plus char- 
meuse que la jeune et jolie danseuse espagnols 
Guerrento. C'wt une étoile dont l'éclat pourrait 
bien faire pâlir celui des autres. 

Les reproductions d'oeuvres d'art de M. Jean 
Marcei continuent à exciter l'admiration du public. 
Les célèbres duettistes Chavat-Girier ont, dans 
la fantaisie sportive de la Cigale :Voilà pour Long- 
champ qui obtient toujours un si vif succès, des- 
siné deux silhouettes d'une allure des plus co- 
casses. Et ce» types, pris sur le vif, provoquent 
chaque soir de formidables éclats de rire. 
VICTOIRE FRANÇAISE 
On sait que l'entrée et la vente en Russie des 
produits pharmaceutiques sont interdites de la 
Tacon la plus rigoureuse, sans une autorisation 
presque impossible à obtenir. 

On apprend cppecdant qu'à la suite d'une en- 
quête approfondie faite par ta Direction médi- 
cale du Ministère de l'Intérieur, le Gouverne- 
ment russe vient d'autoriser l'entrée et la libre 
vente, en Russie, de la Sève Capillaire du profes- 
seur Busch. 

C'est là une véritable victoire pour la science 
française. C'est aussi la juste récompense des 
remarquables travaux de cet éminent savant, 
dont la belle découverte ies sels spéciaux de 
Pilocarpine permet la guérison sûre et radicale 
de la calvitie, sous toutes ses formes et quelles 
qu'en soient la gravité ou l'ancienneté. 
A l'heure qu'il est, plus de personnes 
des octogénaires même ont été guéries par 
lui, et le nombre s'en accroît chaque jour. Il 
suffit, pour s'en convaincre, de parcourir les 
milliers d'attestations et de lettres de remercie- 
ments, venues de tous les points dn globo, ex- 
posée» à son laboratoire de Paris, 10, rue des 
Bons-Enfants, et que tout le monde peut lire et 
consulter. 

Désormais, gyce au Professeur Busch, il 
n'est plus permis d'être chauve, car il tient 
son précieux traitement à la disposition de 
tous. Il suffit d'aller le voir ou de lui écrire en 
lui donnant des détails complets sur chaque cas, 
pour recevoir gratuitement le moyen de retrou- 
ver sa chevelure, quelle que soit la nature de la 
maladie qui en a occasionné ta perte. 

Docteur H. Maiîcellins. 

LA TEMPERATURE 
Vendredi si juin, IlS' jour de Cannée, jour de 
l'été. Saint Paulin. 

Lever d soleil d S A. 59, coucher àth.S. lever de 
la lune à minuit SI, couchtr A. 10. 

Le temps s'est modifié depuis vingt-quatre heures. 
Il a plu hier à diverses reprises; Il fait moins 
chaud. 

Une vaste zone de faible pression couvre la moitié 
nord de l'Europe un minimum barométrique passe 
dans le sud de la Baltique tandis qu'une nouvelle 
dépression s'avance sur nos régions ouest (Scilly, 
753 m/m). 

Le vent tourne au sud et prend de la force sur nos 
eûtes de la Bretagne Il est modéré sur la Manche, 
faible en Gascogne. 

Des pluies sont tombées dans l'ouest et le centre 
de l'Europe; en Fiance, on a recueilli Il m/m d'eau 
à (.orient, 5 à ttetfort, 4 Paris, 

On signale des orages à Lyon et au ballon de 
Servance. 

La température a baissé en Allemagne et en 
Italie; elle était hier matin de li» à Moscou, it à 
Paris, "7 Brindist et à Monaco. 

On notait Uf au mont Aigoual, 9 au Puy de Dôme, 
8 au mont Mounier. 

6n France, des ondées orageuses sont probables 
avec temps moyennement chaud. 

situation particulière aux ports français la mer 
est belle généralement, sauf sur l'Océan, où elle est 
houleuse, it Ouessant et à Er-Ilastellic. 

Variations aimospnériques du 2i juin, a notre 
salle des dépêches 

HEURES BAROMETRS THBRUOMErRS 
A 8 h. matm •/• au-dessus de 0 
Midi ¡Si _'8 

t h. »oir 758 • 

Minuit 756 • 200 

PRETS fc «WTE.LOraPEL.S.ii.aii. tmtm.ryii. 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA BOURSE 
Paris. BocQbfrr, imprirucur au Petit PartsicjK 
fS. ru« d F.nctiien 

Ce n'est pas de l'argent que nous te de- 
mandons. 

Je ne refuse pas davantage le reste, ma- 
dame, répondit aussitôt la jeune fille. 
Pourquoi foignez-vous d'en douter, quand 
vous me connaissez depuis si longtemps? 
Daniel sait bien, lui, que je l'aime comme 
le plus affectionné des frères. 

Tu as raison, répondit aussitôt Daniel. 
D'une sœur, on doit, on peut tout accepter. 
Gabrielle tira un carnet de sa poche. 
Voila un chèque de cent mille francs, 
dit-elle. Je veux que cette somme serve à 
ton installation à Paris et à tes premières ex- 
périences. 

Puis, comme les savants sont en général de 
grands enfants, n'ayant ni prévoyance ni 
pondération, Il vous sera servi, à ta mère et 
a toi, votre vie durant, une rente de six mille 
francs par trimestre, soit annuellement vingt- 
quatre mille francs. 

J'ai donné ces jours-ci des ordres à maître 
Labbé dans ce sens encore quelques jours 
et ce sera irrévocablement établi. 

C'est trop, murmura le jeune baron 
d'Excideuil, confus et reconnaissant. 
Gabrielle lui ferma la bouche. 

C'est Michel, dont je ne suis que la man- 
dataire actuellement, qui l'a décidé ainsi, dit- 
elle. Il me l'a écrit dans une de ses dernières 
lettres. 

En nn jour Inoubliable, tu lui as affirmé, 
avec ton coeur, Daniel, avec la générosité si 
grande et si noble qui est ea toi, que tu deve- 
nais son frère comme tu étais le mien. 
Tu ne dois donc pas avoir plus de scrupules 
avec lui qu'arec moi egir autrement serait 
regretter ou renier ta parole. 

Et sans vouloir écouter les protestations 
éperdues du fils et de la mère, elle continua 
Maintenant, grâce à vos sains, je suis 

NAVIGATION FLUVIALE. -11 juin, 7 heures dn 
matin. 

Haotb-Scdou Pont de Seine, à Montereau, !•» 
écluse de Varennes. pont de Melun, 2*7t: pont 
de Corbeil, ltJ eutuse de Port a-1' Anglais, 
Marre. Ecluse de Cumières, ecluse de Cha 
Ufert, t"«3 écluse de Charenton, 2-S6. 

Basse-Sbke.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la TourneUe, pont Royal. écluse 
de Sueesaes. t»« barrage de Bezons. pont de 
Mantes, écluse de Méricourt. 

Oui. Barrage de Venetie. l'ïfi. 

LES SPORTS 
LE GRAND PRIX 

Jacquet in • repéché •, la Franee représentée 
dans les demi-tloales du Grand Prix cycliste de 
Paris après-demain dimanche à Vineenoes, voilà 
le résultat essentiel de la journée d'hier. 
Et il faut bien le dire, le vaillant Jacquelin 
qui à force de courage, d'énergie, de volonté 
d'arriver a réussi à se classer devant des hom- 
mes de la valeur de Huber, de Grogna, de Piro- 
tin, de Green, de Bourillon, a, de ce fait, fait 
gaener aux pauvres de Paris quelques beaux 
billets de mille francs. Nul doute, en effet, que 
sachant son favori classé pour les épreuves 
finales, le public ne se rende en bien plus grand 
nombre dimanche à Vincenaea. 

Bravo, Jacquelin, et courage pour les deux 
dernières épreuves de dimanche il faut les en- 
lever 

Voici maintenant les résultats détaillés de la 
réunion 

Grand Prix amateurs: 

Séries éliminatoires. (La finale se courra di- 
manche.) 

Les séries sont gagnées par Taillandier (AVI), 
Sanz (AVA), Spanaco (Italien), Pissard (CS), 
Trelle (Belge), Coudre (IPL), Ranssoa (AC), Cay- 
ron (GVP), Terrier (GVP). 

Prix de l'Espérance 

1" série Huber, 2' Eros. 

2. série i" Louvet. 2' Oliveira. 

série 1" Broka, 2' Thuau. 

série Mayer, 2' Ferrari. 

5* série 1" Grogna. 2- Vanoni. 

série Green, 2* Domain. 

7' série 1" Prolin. 

série i" Jacquelin, 2' Ehrman. 

9- série il, Huurtllon, 2' Mathieu. 

demi-finale Grogna, 2* Mayer; 2* demi- 
finale Huber. 2* Broka; 3, demi-Unale 
1" Jacquelin, S* Protin. 

Finale i" Jacquelin, battant d'une longueur 
et demie Huber second, et de deux longueurs 
Grogna troisième. 

Jacqpelin a enlevé l'épreuve en grand cou- 
reur, rapondant admirablement à un démarrage 
de l'excellent coureur allemand Huber et le ré- 
glant nettement avant le poteau. 

Catnses de primes, 29 concurrents se met- 
tent en ligne. Les primes sont enlevées par Gou- 
goltz, Domain, Thuau, Brecy, Contenet, Bourotte, 
Mathieu, Louvet et Vanoni. 

Prime finale: 1" Gougoltz, 2* Thuau. 

Prix des Etrangers. -Séries enlevées par Tom- 
maselli, Meyers, Huber, Seidt, Kerrari, Broka. 
Singrossi, Conelli et Bixio. 

demi-finale i" Tommaselli, 2* Singrossi. 
2' demi-finale: 1" Meyers, Eros. 

3* demi-Unale: Spidi. 2' Huber. 

Finale: i" Meyers, 2' Tommaselli, Seidl. 
Et maintenant, à après-demain dimanche la 
lutte finale. Qui décrochera ta timbale? Les pro- 
nostics vont aller leur train. C'est bien osé que 
d'en indiquer un, étant donné le lot en présence, 
composé, rappelons-le, de Tommaselli (Italien), 
Bixio (Italien), Meyers (Hollandais), Conelli 
(Italien), Junkins (Anglais). Seid) (Autrichien), 
Momo (Italien). Gascoyne (Anglais) etJacquelin 
mais d'après le style montré par ce dernier hier, 
nous n'hésitons pas à le donner d'ores et déjà 
comme gagnant du Grand Prix de Paris 
MARATHON 

L'épreuve pédestre dite de « Marathon orga- 
nisée par nutre confrère te Veto, se disputera 
cette année le 8 juillet sur le parcours Conllans- 
Paris, suit kilomètres. 

Vingt-deux concurrents sont engagés à l'heure 
actuelle MM. Duvey, W. Lewis, Vital-Courrier, 
Garric-d'Aurillac, E. Piednoël, ChancrlIe-BrifTe, 
Piot, Pène, Ducros, Aubert, G. Rolland, Hurst, 

VARICES 

m ».«. it« BAS BLASTlOlJMtS POUR VAItteCS 
en ttttu fr*»fét* ti tftgiéi*. ta iiW» il. ••'#. «M,, <*«ii4u a. 
»»WKi»t cuva. 3J4. r»«fc-*ar9 S «lai- Martt> Paris, 
«UetlpQ Irroicrechttbla *t l'ait ̃«iidilé ̃•raaU*. 
Grude Blanetilsserîe Louer 
A touer immédiatement à Genève (Suisse), une 
grande Blanchisserie modèle à vapeur, dynamo, 
calandres, essoreuses, déchoira, grands emplace- 
ments et derniers perfectionnements, chevaux, 
voitures, etc. Bon ne cliente te. Affaire assurée. 
Pour tous détails et renseignements, s'adresser à 
M. L. Maquelin, régisseur d'immeubles, 8. rue 
de Lausanne, à Genève. (M X) 
M WIN jtï.ï^SS!. 5 5 
̃ ̃̃Wl#iua«amM7î.l#*# Irk.tww,, jrttw. 
BjgCllHWtm CAVES tlM PLANAS, nu KiM£S 
Moa vlaa aoat «saaéMa au wix taiy^tr^t war la ioamak 
A votra gr«. lt Tnnsfiart 
lertra rreituaal à« la Z4on» d«« V(0xt«rena, i KTmea 4 Gard}. 
BIVX TtXAaill pour m franc 

LOTERIE 

et tMfAUTS TUËCHCULEUX (Ormtston.St-Ptl-Stf-H*} 
&T- 260.000" IOO.OOO* 
lots, a i linjw.Uas f«jiHf*u wfMt, (graut mal\t 
AVI S > Le MHî pris des aiiileaut parlidam m 2 ttraget. 
10 
U Billet mr fr (jtitt.uitkm «trua p.ral «• tmu «us MU U 'ruai 
âteMit. UUC libr .il Ont E. STAUOE.SO. nieétf Tsurnellat. Paria. 
̃Mil I ltr*àBl\ O«SlltTI»a«IOHAl%l»,raaT«rtaf«v 

guérie. Il te faut revenir, Daniel, à tes études 
si chères. 

Au commencement de l'hiver. j'irai habiter 
l'hôtel d'Argile avec Hélène; je serais heu- 
reuse de te voir déjà installé à Paris, lancé 
dans tes expériences et tes découvertes. 
Je pense madame. que TOUS accompagnerez 
votre fils, continua Gabrielle en s'adressant 
à sa belle-mère, car vous devez veiller, ce me 
semhle. aux soins 'matériels qui lui sont 
étrangers. 

C'était un congé, Marguerite ne s'y méprit 
pas. 

Certainement, dit-elle, je ne quitterai 
pas, Daniel, mais toi, à Paris, te veirens- 
nous ? 

A coup sûr, répondit la jenne mie. Vous 
avez bien entendu, l'autre jour, la marquise 
de Pompigneulles vous conseiller de m'ae- 
eompagner dans le monde. 

Si l'on me voyait sans vous chez la du- 
ehese de Montfleury, ou chez nos autres pa- 
rents, ontrouverait cela extraordinaire, n'est- 
ce pas votre avis ? 

Je suis à tes ordres, prête à te soigner, à 
t'être utile, à t'aimer surtout comme je l'ai 
toujours fait. 

Merci, je compte sur vons. 

Alors, s'il en doit être ainsi, nous nous 
logerons, Daniel et moi, aux environs de l'hô- 
tel d'Argile, n'est-ce pas 

Oui, aussi près que possible. D'autant 
plus que le quartier est tranquille, affectionné 
par les savants et les travailleurs, pas loin 
au Collège de France et de la Sorbonne et de 
tous les milieux intellectuels qui doivent at- 
tirer .OR trère.. 

Daniel était au comble de l'attendrisse- 
ment. 

Sa reconnaissance n'avait plus de bornes. 
Si malheureux sécrU-t-il, si éprou- 

Ermolli, Pottemain, Burtinghain, Chemine], Che- 
vatier, Nacy, Maynadié, Potaufend, Landeau et 
Boireau. 

Les allocations affectées l'Epreuve sont les 
suivantes 

1,(M francs au premier, 300 francs au deuxiè- 
me, 200 franes ac troisième, 100 francs au qua- 
trième, 50 francs au cinquième, 30 francs au 
sixième, 20 francs au septième; ea tout, 
lraocs. 

1ITITI0I 

Le Critérium de la natation, qui se disputera 
le 29 jui!let a déjà réuni quatre engage- 
ments de nageurs connos Greasley, Percy-Ca- 
Nuttai et Loustalot 

MiMSIfWJPORTlF 

un modèle universel Gtadiator à fr. 
répond exactement à son titre, car il n'est pas 
nn coin du monde entier où il n'ait pénétré et où 
il n'ait été apprécié. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 21 JUIN 

Farte«, fleur, les kil. Bis. les «M kilos 
Juillet ̃£> » Juillet 
Juill. août i» u 30 Ju.il -août -îi 3S -M M 
«elstc*. les tW Kilos à««bc*. les Kilos 
l n. 3U.1/Î l h. lh.1,'1 

Juillet JuiUet n W 17 %o 
Juill.-août i5 Juill. -août, n 30 n so 
derniers, 
Bulle *• nui. ÎM 100 kl!. Huile Un. les loios 
cadrant.. 65 65 75 Courant 78 sU 
Juillet 75 Juillet 
Juill -août 65 15 Juill.août 76 75 
Alcool%. l'becto nu à Sucres n' S, les kilos 
t h. 3 h. in 1 h. 3 h. 1/3 

Juillet 34 5C Juillet 33 33 « 
Juill -août 34 75 Juill -août 33 or.; 
Circuiauon pipez 300 Oirciuauoa saca 
SlOCK DlDeS' 19 4T5 

Sucres' raffinés. de A tes 100 kilos. 
Sucres raffine» surchoix, casses, rangés en cais- 
ses, de 103 a. 1 10 

Pannes de ocuutntent. On cota: marque de 
Cornet). et antr»« maraues. de S8 50 t les 
kilos. Hausse de 0 Sa.. 

LE HAVRE, Et JUIN (DfiPfiCUKI 

très ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les kilos 

Ouvert. Gbtura Ouv. I Ciôt. Ouv. Clât. 
Juin .60 62 1 î 60 M t 9 I5î 50 153 46 S5 
Juillet 6u 6t) 46 25 io 
Aont. 59 .&» 75 '.11&3 50 46 
Seotamb. 58 W 54 50 50 155 75. 75 
Octobre. 56 37 Il' n t 155 ̃ 155 50 47 
Novemn. 53 -a i &3 a ts5 .a» fil) 47 25 
IWCt^nn 5t Î5 .,̃. r.t 50 47 
Mars. 50 37 1 ï SU 1 2 I5î 50,153 t8 ±5 48 25 
Avril. /.| M 
Mai !I I I 
MARCHE lui BKSTIAl X DE LI VILLKTTE 
DU JEUDI 2t JUIN 

ItSTUUI AMENÉS VENDUS PRIX DU l/î^KlLO 
Bœufs t 87t O4Sà07â O?4àO45 
Vaches. 5a ON OU 
Taureaux. 9H ITi 0 49 0 0 21 0 
Veaux. 1 6J3 1 0t 0 3f 063 
Moutons. 17 310 16 500 0 70 
Porc» 4 630 4.6ÎU 0 0 0 42 054 

DE PARIS 
SOOICTF. ANONYME 

CAPITAL 40,000,000 DE FRANCS 
Messieurs les actionnaires de la Banque Inter- 
ntitionale de Paris qont Informés qu'ils pnurront 
toucheur, à partir du l" juillet prochain, le solde 
du dividende do 35 francs voté par l'Asacmblée 
généralc du !i mai 190ü, pour l'exercice 
Ce solde, qui est de 2t fr. 50 c, sera payablo 
contre remise du coupon n* sous déduction 
des impôts résultant des lois de finances, soit à 
raison de 

Net fr. 60 e. pour les actions nominatives; 
Net 21 fr. m. pour les actions au porteur, 
Savoir 

A Paris Au siège social, 3 et 5, rue âuiat- 
Georges. 

Et au change du jour sur Paris 

A Ladres A The London Joint Stock Bank, 
Limited, Lothtiudy Office. 

A Hraxrlles A la succursale de la Banque Je 
Paris et des Pays-Bas et k la Caisse Générale de 
Heptirts et de Dépôts. 

A GeaèTe A la succursale de la Banque de 
Paris et des Pays-Bas. 

POMMADE MOULIN 
O««rtt Dtrtm, fcvttat. fioupvrê, MmaAf M/ien«, Ectimt, 
Htmtrmlati. Faitrapouaaei iaaChaTamx «tlsa OU*. 
2130 WCnoco />A"JV«wl<n,tf,r.LMat4«-«rui,PÛulT 
COTEAU 
wmu Piiia'ijKtU ^# %bVjh pris jn'ionre. 
Etcuptt contre reint'. Se mener le% »im 0 rss tr«mptu.<rs. 
I. ABBJS morniCT.. Villa Roziar, à Béliers i.IlcrauU). 
Valaur 90 jours. Je r**ns4<«iK) tut ne nul! m ¥,c" se a. 

I vée, l'âme déchirée et broyée comme par des 
tenailles et, malgré cela, penser aux autres I 
Que cette manière d'être prouve donc bien 
quel grand cœur est le tien, ô ma soeur tant 
chérie! 

Et il affectait en effet de lui donner ce 
titre. 

Et malgré les révoltes de son amour éter- 
netlemect fidèle, il tentait l'impossible pour 
que sa volonté fut plus puissante que la pas- 
sion infinie qui le martyrisait et qui ne vou- 
lait pas mourir. 

Gabrielle lui tendit la main. 

C'est toi qui es de l'or pur, lui dit-elle. 
Tu es, tu resteras toujours mon Krand, mon 
meilleur ami après Miche!, mon cher et bien 
aimé (lancé. 

A ces paroles, Marguerite ne broncha pas. 
Rien en elle ne tressaillit, ne protesta, ne 
se révolta. 

Ses préventions contre l'exilé paraissaient 
elles-mêmes avoir disparu comme la pous- 
sière sous le vent. 

Elle ne prononçait jamais son nom, il est 
vrai. Mais quanil Gabrielle pariait de lui en 
des termes toujours ardents, la comtesse sa- 
vait se taire. 

Ah que n'a-t-elle toujours agi ainsi, 
pensait mademoiselle de Saint-Amand, que 
de douleurs elle m'eût épargnées 
Et devant cette attitude si correcte, les an- 
ciens soupçons de Gabrielle se dissipaient, 
davantage encore, s'en allaient, il n'en restait 
plus trace. Seules, les paroles de madame de 
Pompigneulles restaient en elle 

Il faut beaucoup pardonner aux mères 
qui voient leurs enfants souffrir. » 
Reprendre la vie commune avec sa belle- 
mère, la fiancée de Michel ne l'eût pent-étre 
pas pu. 

Mais la marquise ayant approuvé la combi- 

mmmtm.- Vente plus facile et prix fermes. 
On cote Normands, de 70 à 75 a.; li^ufs blancs 
de 68 à 74 e.; Choie tain, de Où c: Vendéeaâ, 
do &, 63 o. Le 1/2 kilo net 

Veau. Vente active mais prix mieux sou- 
tenus. 

On cote rhoix de Brie, de Baauea, du Glti- 
autres provenances, de 0 55 à 0 92. Le 1/2 kilo 11,)1. 
H«-t*asw Vente asset facile et prix fermes. 
On cote petits montons du Centre, de 0 97 
métis de Brie, de 093 à 098: métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 88 à ù S2. 
Le tcilo net. 

P*r«>m. –Vente bonne et hausse de 3 p. par 
i/î kilo vif. 
On cote bons port» de t'Ouest, de 0 50 il 0 51, 
et ceux du Centre, de 0 à porcs «ras. de 
0 42 a 0 46 r. Le 1/S kilo vif. 
A la pièce on cote de à 0 17 le 1 /2 kilo net. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 2'1 JUIN1 lvOa 

De t *«•– 

PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne. Chef M- L. Àndrô. 
Sous l'Aigle double, Wagner. La Farldoiidain^, 
de Oroot. Les Amourettes, Gung'l. Lakmâ, Loo 
Dehoea. Une Soirée près du La. Leroux. 
LUXEMBOURG 

rhgiment de ligue. Chef M. BartîiA^. 
Le Gaulois, Coouclin. Lucrêca Boraïa. Dmuzctti. 
-Très Jolie. WaMteufcl. MiroiU*, GouihmI. 
L'Ama du Réeimeui, I)orr. 

SPECTACLES DU 22 JUIN 

THÉÂTRES 

8 h. •/». Opéra. SalainmtwV 

8 h. Opér*-<oiuiqtir Ha'nsal et Or.l. 
a. Th -Kr»nç«is l'Oatéom. La Jou; fa 
p»-ur. Le Gendre du M. Poiriinr. 

8 h. »/•. Odésntau Gjmna&ei. L'ArlèVsienne. 
Il h- Mi. Ch*«*ie(. La Pouùre de IVrliOBinpin. 
8 h. •/». TH. Sarati-Bf rubardu L'Aiglon 
8 h. ï«rlèt*s. Les Brîsands. 
8 h. l/>. Galté Rip 

8 h. ̃/». \ouvc»ut*«. Les Maria de Léontiua. 
8 h. Palals-Rojal. Ja Capaotte. 

8 h. l;S. Vaudeville. Maduniu Saus-G^ne. 
8 h. Pon<«-S(-M»riln. Cyrano de Uerjrernc 
8 h. 3/ Rcual««ancf. Miss Helyett- 

8 h. 
S I». 1/2. Alfcrnée. El loco Dios. 

h. »/•. tmblKii. Relâche 

8 h. TH. Aniolne.– Grasse Matinée. La Filii'EHsa. 
8 h. Tbéitre de la Répukll^ue. t.a Gouaiwin1. 
8 li. H. Cludy.- Prêtez-moi votre entresol. l\i\:n s 
et Loupy. 

S h. Bejatei. Tous criminels. 

h. »/». TU. \l«iru«T«. Relâche. 
8 h. i/t B*uttr*-4u-n«r4. Les Mousquetaires au 
couvent. 

8 li. >/>. Bailtncileg. Trente ans ou la X.c Il'un 
Joueur. 

8 li. »/». Msatmartre. Le Fils natureL 

h. »/». »e!i*»liie. cifttare annuplle. 

8 h. »/̃• <ire»ellc. Nos Sous-oflli'iers. 

8 II. »/»• Montparnasse. Corail'! et C. 

8 h- »/»• 8ob*l»«». L'Amour mouillé. 

SPECTACLES DIVERS 

Tt'l 102-59. 8 h. t/î. C.vtln'ro.Xiua 
Farina, Ot^ro. Braau Hrothers. Polaire, K»ra Les 
jiimtsaiixMarfo.ThompsniietsesAlf'filiatits.Tatl.ii.v 
C»ino ért Paris. Cleopdtre ballet. Santlmv. J\n 
Tschernoil' >>t sa meute. Burke. Audruset l ris» 
Les trois Ronays. Hilar Montero. 

OiT'npla. rnKCiOLi I.a I^çoa de chant Nini I 
Nouvel Kldorado. Ij'ontda». La Belle aux 
<for. Téléphone 2U-«8. 

i''«llF<t-M*rlca; On Siècle de Créée, fantaisie La 
(vlèhre famille Ah'oiist Spadoni. Liane île Vr,. 
Guerrerito. H«pro<luciion d' Œuvre» d'art. 
li 
es fauve» de List A 10 h., 
lesj udis, dimanches et fêtes, à 2 heures, 
Scsi*. TiMêp. 101-16 Polin. Sulbac. Claudius, Max 
D#aiiy, Mayol, Duneuve. Miiuts Derminy, Oelierre. 
Le Cas 4c Af. .Benoît. et f*H«H maiinée. 
Parislau. Télépli- 15*-7t» S SheHer, la ûmoixelte tle 
cAei j/aj i.ji, fiilic parodie. Jane itarval, Isab^lJe 
Voisin, Alfoens, Vithert. Ma\ llim. (ijbarti, Plêliins- 
Eldorado.– Télép. 219-78. faris-Plaisirs, revue Orrt 
neni, Maréchal, Gosset. Honoré, Dona. Mmus Mat-y- 
Hett,SteIly,Puget,Leb!ond. Dim.Jeudi etfetea.ni.it. 

sciatique, arthrlstisme sont vite sou- 
laxés et «ucris par la TISâK DE l'ABBE 
SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
C1HETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai 
du Havre, Roueu. 

Officiers Ministériels 

VCVT6 âu Pal»isi à Paris, le U juillet 1900, 
lEilllEf à deux heures, d'une 
PROPHETE DITE (ELEOE STBARBE 
DES CHAMPS 

A FojUanay-aax-Rotes (Seine) 

Contenance 42,&45 mètre». Misa »prix 106,000 franc«. 
S'adresser à M* Giku^es, avoué, 6, rue d Ai ;>.r. 
et il M" Lcbouiq, avoué t Paris. 

IfDVTC au Palais de Justice, à Paris, le 7 iuillct 
I Elit 1 lï l'JOO, Il 

i° MAISON paah.s \i 
Conten. m. env. Kev. briii, taviron ;iï,i»(jù fr. 
HUE DEMOURS, M. Cont. m. cnv. lîcv. brut 
4,f>fiO fr. M. Il p., 9O.0XJ fer. 3° MAISON à l'AHIS, 
M. à pi\, Co,000 fr. S'ad. M" Henry MUTEX, av. 
à Pans. rue ste-Anne, notaire, 
de iî) lillril.il A (Seine), i, r; l'iH.r, 
le mardi juin 1H«), midi. !.i vcilN* 
M" Camille Aijboin, c*-pris',51. r. St«;-AïiMf. 
DÉPARTEMENT HE LA ?Kit\K 

LOT18SKMINT DES TERRAINS DE MUAS. A a<)i. 
a. 1 cnch. Ch. dos not.de Paris, le lu juillet 
S'ad. fi M* Dklorme, n., r. Anbfr, d<5p. de Ynv. 

Paris, njuil. M' CocTKAUn. Pari- rmain 

VENTE au Palais, le 30 juin i a z heures. 
nom a paris 

At. du BoinJe-Bonlognei n* 53, «Àiptfnap.re :7Ttî m. 
Mise prix francs. 

S'adresser à M" Kromagkut, ïS, rue Jouborl, 
Deuorrn inilie et Pimonl..ivouph. 

naison de Gabrielle, celle-ci ne si refusait pas 
à des relations fréquentes à Paris, au 'on- 
traire, elle sentait qu'elle verr.tit journelle- 
ment avec bonheur le fils et la mère. 
Ili 

Uue Famille d'adoption 

La rue Elzévir est uue ancienne voie étroite 
en plein Marais. 

A côté d hôtels magnifiques contemporains 
de Ninon de Lenclos, Il y a aussi de très 
vieilles petites maisons des temps passés, des 
bicoques que la civilisation n'a pas encore 
transformées en immeubles de rapport dans 
lesquels tout est mesuré, l'air, l'c la 
lumière. 

Au troisième étage de l'nne et f. »,.n-<»- 
ques, le dernier, du reste, deux femmes 
étaient assises dans une pièce assez vaste, 
mais si basse de plafond que l'on eût touché 
ce dernier avec la main pour peu que l'on se 
fût haussé sur la pointe def pieds. 

Un buffet en noyer ciré, très humble une 
table ronde en bois semblable, un petit poêle- 
fourneau placé dans la citeminée bouchée et 
de grandes portes mal jointes dissimulant 
une alcôve disaient que cette était à la 
fois une chambre à coucher, une salle â 
manger et une cuisine. 

l/n atelier que quelques plAtre 
puisses, 

ae grandes ai licites murales aun galba un 
lieu absolument artistique. 

A côté de l'nne des fenêtres, il y en avait 
deux, une femme encore j^nne, mats au 
fin visage émacié par la souffrance et l'ané- 
mie fabriquait <k'sfl«nrs .-a-Ufici^iles. 
Elle les assemblait, Ies nuntait, les réanis- 
sait en bouquets, en guirlandes, eu ânes ai- 

La «OH, T«èph. 44M». Voilà pwr 
MM (>abm, Maader, Glrault, Cliavat-«.îiner. Mme*' 
J Btoou. Sitticy. Y*ttî Bertnoly, Ailctus, Loro.-he. 
nantlque. Fr«r«s F*s dfani». 
TH. Ui-U t. 
CI, Mednao rue (te* Martyrs 
Mjiui'vs le» jeudis, dimaaobaa et f6tea & ï h. l.î. 
AtttM.-iions nouvelles. 

cireur miter. s n. l.î. Exercice» équestres. 
Tout a la joie, pantoipime. 

Lourdes. Reconstitution hictoriqu* des spparf- 
tiuas et dre miracles, 4,r. Charra*. ilf rri, i- Minera 
TWiin «cote, merwâlleiuc découvert* H*o du cl- 
nématoirraplle, 3î, b*de^Captlcin«s, .•( rne dp Paris, 
MoaUa-Hautr. Tons les aoirs. 4th.l1, S[v«oUcl« 
eon>- -il. bal Dimanches, matin..<̃•= ires. 
iardin «ulllfr Ton» le» jeu fête. 
Samedis -'t ̃Hmanches, bal at S 

Casino Tous !t>s i><urs. opéra« 
cumique, op^retw; bals, pèoh*, c.riioVs!?». Attran. 
EXPOSITION, 

Panerait» de MadaE«*<*«r ;Trouadéri • •.̃rai 
DuWiesne devant Tananarivo reo la 
piaor ,.ilt.. 
du 
matin 11 h. du soir. Attractions le soir: 
i-nibras«men» Iïiitr-*< t fr. 

Vleu» rart». Orauil iîn-.itiv ï.ius !,>? ̃ •>vrs-3h. «t 
»l». i/ co«c«rt Colonne; 4 heur. <. /•»̃̃. !>t>iUgt*: 
9 h. ravue. K(îU»,a. ohanu-urt •> i-.T\ai8. 
Pttab de h Rtnw "•̃̃ <̃̃ •»̃.̃•̃ •̃ ̃ 
.j0 
,.r 
• J UU l!it(llv!ïi. '̃̃̃̃ 
Le Four cfu U»uw..<^t< 

TÏÏU«ir»lï «i'Ull 

ttnMHl Th^Jlrf I; 

Op> -rott* Mitfit i\ 
IrDivs xlm-'es (iKf! 

'̃•' 4t. 
f«»>" ̃• i ,i 
raiiM la y.'iu: ̃ c', |Vr. 
Le i\im: i-lic ̃ :c«. 

Le 
l':ivsi.- Knin*'»'. \i;. ,,j,iv. 
Le ̃•(̃̃ri-nraiiia niouui ont 
v' ̃ •̃̃' :i Medu.. ,.A;ou'ie. 
li te. 

ii>«ie (<ïaleron\ La Terre dans 
;•• monumental. Atfi-> ̃••'• ̃̃•̃« ''on- 

'niques. 

-la 
Combat \a.«l iS 
J li-- rassossur mit» u 

Vpni«.. Avenue Stifl:, re. 
OU\ t>a, 
;id. 
Panorama tiarcliaud. i.i .;i>^ 
i:\ttû-ltioîi rulnlrrr «oulrrralnr. iile ton» 
irrraln. I fr. (A visii<>r auTrciiraili jvi., 

Graude Itawe.– M>-i'Vfillruse aRrension k:\iis vertlfre. 
̃m. Tramwajii, omnibus; 

<leMara. 

t 
*:r. i>suurauui 4 ia t;,iite et ;» rt 
tous !.ss jours sur la splcndide i ,'e, 
Mu»** Hooikur. 47, ay*n'i'> 
lft h. dit mutin minuit C ,'Il' 
nos l'ii-Ut'ts Ex|H>sition r. 

i.rf B«i«r* a Baril. (!, ruo dt: <.>.̃. -̃ ,,i<- dtt 
Cliamp-do-Mars. Ln Fli/>uxlter.i nu JYnu.ioaat, 
H|w<taclfl(ruiTrler. il 4 Il, et 8h 1/2. Entn'c 1 fr. 

Départs et Arrivées dts Paquebots 

T.p paijiiolmt liaouaJily (M M), venant titi Mada- 

ti-^lir, a ([tiltt/ Klnjç flworgre's-sound ni • ,in 

Fonds de Commerce 

yjpleudide vin-café, 
Bav. vaut ia,ooo. Bérel«t, rio, ISW, av. ParmenMer. 
La journal ne répond pal des manuscrits qui lu* 
•ont mlresséa. 

Ce. uianuiicriu ne sont ou rendu*. 

V» («raat Booqorw 

Nouveau BANDAGE, régulateur 
Ull tua-taina, Itçw, Mtidaat et se (taul lltlll parti@ il twftt 
fume 1» fin Meut aaar la fuérlion t»» Hêrnto*. 
19 *», étari BIOMBETn-^S. m ¥W.wf Hria. 

a Paris, ruelle des Manettes, Q,6. Set 
tKy«i.ub00ui.M.àux25ell&f.lRm.Aadj.s.1enc.CI». 
n<it. Paris. !Ojuil.M*NAnarr,n",ao,r.Etipiinc-Mai cet 
ir. A iîdj.mir 
1 ci ch. C.liaiiibrc fies notaire* dr> l'aria, le juil- 
let iSW. M- Murkau, notaire, 7'i, rue 
f IUîISY-LK UOI. TOinb pi. Ctrnot, et r. de Setae,' 
li I M. à p 70,fflX) f.A adj. à. 1 enc, Ch. not. 
neitPOnett, 1»; HO". Hc.v. br. 2,400 fr. 
ffl?.IOWil Mwe A p.WUiOOfr.A adj.s.t «nch.Ch.not. 
Paris, 10 juillet. M* Hkv, notaire, H, rue Lafayutte. 
JHAIlVFil M. à p.l50,Oï)fr.A adj.s.i «ncU.Ch.uot. 
Paris, 10 juillet. M'Cottin, notaire, 6, rue, Royale., 
li I KùX et JARDIN, av. Victor-Hugo, ITÏjSflôra". 
InAliWil R. l> *.300f.M.àp.lOO,OOOf. Aadj.s.lene. 
•;h. not. 10 juillet. M' VALLÉK,not.,aoi,BdVo!taire. 
1 Mil. Mis,? prix. fr. A adj. <J juillet, 
MAISON <1<! rapport Levai loi «, rue «iiiolin, 
M Hw. br. SOOTr. M. px 4.000 fr. A adj.l ench., 
5 juillet, h., par M' Petit, notaire, i Leva! lois. 
ra port L UïVAM,OlS. roe Caré, 18. 
J ench. i juillel.Zh.,parM' PKTiT.nol. al.evaliol». 

.KleAtion.not., 28, a. ri. 
M. I'! -juil., 5, r. de l'Ancien..i 

Jl Gjnïà h: M. apx W.OWJfr. A adj.-uj ) n.-li.CÎK 
not.ParKlOjnill. M' Pl,L'CHE,not.,o' r.liii.fiaix-lle. 

grettes qui disaient l'art consommé de l'ou- 
vrière. 

Des branches naturelles placées dana un 
grand pot d0 grès aux enluminures délicieu- 
ses lui servaient de modèles. 

Et l'un Mut dire que ce qui sort. il! «na 
vral, que ce qui av ,it 
par Ici sema de cet autre ineontparabie ar* 
tistc qui «'appelle la nature. 

De temps à autre, une toux rauque déehi» 
rait sa poitrine. 

Alors ane jeune fille assise devant !'autre 
fenêtre levait la tête, un frisson douloureux 
la secouait; ses traits d'unP beauté souve- 
raine, revétaieut l'expression d'une angoisse 
profonde. 

A une quinte plus violente que les autres, 
elle dit 

Mon Dieu, mamin, comme tn loii«s<!s. 
Qu'est-ce que cela va devenir, alors, cet hi- 
ver 

Ce n'est rien, répondit la Bmirist?, ja 
vais au contraire bien mieux que' "n 
dernières, l'huile de foie de morut 
bien infini. 

La jeune fille ne répondit pas. 

Rapidem -og boaux yeux, 
bleus corn; remit à son tra- 
vail. 

Elle peignait un éventail sur vélin. 

Sur une table de bois blanc «'•' ̃̃̃ ̃> "n ou· 
vrage d'abord, puis ses gode, 'eaux, 
un verre plein d'eau, et dans trois 
vases quelques touffes égaiement de fleurs 
naturelle*. 

Elle paraissait avoir seize ou dix-sept au 
environ. 

(A tuicre.) PAn' c'Aîcrïmost. 

