"»̃ 

Le F^ôtà-fc Parisien 

M. Niclausse et de M. le docteur Bonneface, se j 
transporta immédiatement sur les lieux et pro- 
céda aux premières constatations. 

Les premières Constatations 

On établit tout d'abord que la mort remontant 
à deux heures environ ei qu'elle paraissait causée 
par un coup de couteau à la tempe gauche, porté 
avec tant de violence que la lame attrait attemt 
le cerveau. On a relevé aussi sae torte conty- 
sioa derrière la tête. 

En procédant à l'interrega!olre des voisins et 
des témoins, M. Rounsetat parvint à établir 
l'identité de la victime; c'est une chiffonnière 
nommée Albertine Lemaire, âgée d'environ qua- 
rante ans, vivant depuis prés rte «ix ans environ 
avec un journalier nommé Aubry, 8it • le- Gen- 
darme », demeurant ru* dcvlfontenay, à Mon- 
treuil-wm^-Boi». 

Mariée légitimement, elle avait quitté son 
mari pour vtvre avec Aubry, mais le faux mé- 
matte n'avait pas été heureux, des scènes vio- 
lentes y éclataient frt-quemment, à la suite des- 
quelles la femme Lemaire allait chercher asile 
chez des amants de passage. 

Cr-at ainsi qu'elle se réfogia plnsieurs fois 
chez un locataire de la maison, où son cadavre a 
été'trouvé. C'est un nommé témoigne, ouvrier 
ébéniste, travaillant rue des Russeïina, a Paris. 
Le magistrat se rendit aussitôt à cette adresse. 
Lemoigne .Hait tranquillement à son travail, 
mais à la vue du commissaire de police, il se 
troubla vivement. Quoique toute participation de 
sa part au drame doive ttre écartée, sa conduite 
\en cette circonstance paralt cependant pour le 
.motus bizarre. 

Il reconnaît, en effet, avoir reçu plusieurs fois 
la victime il aon domieite, mare ne point i'avoir 
revue depuis quinze jours au moins. 

Oà lui démontra cependant qu'à son départ 
pour son atelier, à cinfj heures du matin, il avait 
été forcé d'enjamber tecadavre de la femme Le- 
Claire, qui barrait le couloir. 

Après quelques minutes d'hésitation, Lemoi- 
gne avoua qu'il avait en effet trouvé le corps de 
ifa femme Lemaire au bas de t'escaïier et que la 
matheureuse râlait encore, ruais que par crainte 
'l'être ennuyé par la justice, il nen avait parlé 
à personne. 

Il ajouta que la femme Lemaire lui avait dit 
à plusieurs reprises que eon amant la tuerait. 
D'après lui le « Gendarme aurait pu mettre ses 
menaces à exécution puis aurait amené le ca- 
davre dans le couloir de la maison pour faire 
peser tes soupçons sur loi. 

Aubry, retrouvé à Vincenne» dan» la journée, 
fut cunduit uu commissariat de Montreuil-sous- 
Bois. Il déclara avoir quitté sa mattresse à six 
heures du soir et a donné d'une façon précise 
l'emploi de»on temps jusqu'au lendemain matin. 
Son récit a été reconnu exact. 

Le garçon d'une boulangerie, 292, Me de Paris, 
e raconte à M. Rousselot que, vers deux heures 
du matin, il avait aperçu deux individu» es- 
sayant de faire entrer uno femme dans la cour 
de son patron et que, à sa vue, ils avaient pris 
la fuite. D'autres témoins ont déclaré avoir 
aperçu, vers sept heures, la femme Lemaire éga- 
tement en compagnie de deux chiffonniers. t;es 
compagnons de la victime vont être recherchés. 
Descente dd Justice 

A trois heures, M. Klory, juge d'instruction 
désigné par le parquet, accompagné de MM. Vi- 
Ijert, médecin Iégiste; Cochefert, chef de la sù- 
reté, et de plusieurs inspecteurs de ce service, 
s'est rendu a Montreuil-sous-Bois. 

M. Vibert a examiné le cadavre et a déclaré 
'que l'autopsie était nécessaire pour établir les 
'véritable» causes de la mort. Le corps a donc 
été envoyé à la morgue. 

M. Flory a intcrrogé longuement Lemoigne et 
Aubry, qu'il il a tait remettre en liberté à huit 
heures du soir. 

Il faut donc attendre l'autopsie pour éclaircir 
cette mort mystérieuse. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du jeudi il juin 1900 

te principal intérêt de la séance a été ta dé- 
claration de M. Delcassé, ministre des Affaires 
étrangères, sur les événements de Chine. Les 
explications du ministre, plutôt rassurantes au 
point de vue de la situation de nos agents et de 
nos nationaux a Pékin et au Yunnan, l'affirma- 
tion d'une entière communauté de vues avec la 
Russie, et de l'accord de toutes les puissances 
sur les moyens d'assurer la paciacation en 
Chine, tes détails données sur la force des troupes 
françaises et de notre escadre, ont valu à M. Del- 
cassé, eans acception de parti, l'approbation una- 
cime de la Chambre. 

La Chambre a ensuite repris la discussion du 
projet de loi sur les ports de guerre et les points 
d'appui de la flotte. 

Bile a voté les augmentations de crédits récla- 
«nées par M. Pelletan pour la Corse, l'Algérie et 
l'étang. de Berre, au total K millions. 

La suite de la discussion a été renvoyée à une 
Séance ultérieure. Aujourd'hui vendredi, discus- 
'sion des interpellations t'ordre du jour. 
La séance est ouverte à deux heures vingt., 
eous la présidence de M. Maurice Faure, vice- 
ipresidenf. 

M. George* Bwry dépose une proposition de 
loi tendant à ce qu un député ne punisse pas être 
candidat dans une autre circonscription que celle 
qu'il représente s'il n'a pas, au préalable, remis 
sa démission entre les. mains du président de la 
Chambre. 

L'orateur demande à la Chambre de déclarer 
l'urgence et la discussion immédiate. 

H. Alexandre Bérard combat l'urgence. La 
proposition vise une question personnelle, la 
candidature de M. Baudiu à Hetley l'élection 
doit avoir lieu le Il juillet. 

Il n'est pas admissible que le pouvoir iégisla 
tif intervienne ainsi dans une élection. Si les ré- 
publicains de Ueliey ont offert la candidature à 
M. Pierre Baudin, c'est qu'il» se souviennent que 
son oncle est tombé, le 2 décembre sous 
les balles du césarinme et qu'ils lui demandent 
de hire triompher dans leur circonscription les 
doctrines républicaines. 

M. Georges Berry insiste pour l'urgence de sa 
proposition. 

m, Wald*ck-Rout*eau, président du Conseil, 
dit que le gouvernement ne peui que laisser à la 
Chambre la liberté la plus entière sur cette ques- 
tion. 

Devant le. sentiment général de la Chambre, 
Oeorgat Berry retire sademandt d'urgence; 
après lo vole de plusieurs projets de loi portant 
térieurs. 

LES AFFAIRES DE CHINE 

W. OMfvlllon adresse è M. De!cassé, ministre 
tle? Affaires étrangère, une question sur les 
tnesmros qu'il a prises pour assurer la sécurité 
de nos nationaux en Chine. 

M. Defcatse. ministre des AQaires étrangères. 
répond que rien ne motive les nouvelles alar- 

Il avait pleuré deux où trois larmes elles 
coulent difficilement au déclin de la fie, 
qui se perdaient le long de ses doigts osseux. 
Et il se remit pour la troisième fois à sa 
lecture. 

et Le nommé Jean Rédal, caissier dans un 
des plus grands entrepôts de chiffons de 
Farts, accompagitd de sa belle-mère, Mme Ver- 
dunet, a reconnu, lui pour sa femme, cette 
dernière ponr sa fille, la morte de la rue 
Vavin. 

Le père Gévii poussa tm crand soupir. 
Ah ce n'est pas elle, Dieu merci 

Effectivement, ce ne pouvait pas être se fille. 
Ltfontine ne lui avait jamais demandé son 
ConsentomeTit pour un mariage. 

Tout do même, bien bizarre cette Initiale L 
sur le ltngp, s'ajoutant à la coïncidence, plus 
bizarre encore, de cette marque à l'index, pro- 
.venant d'une coupure que vers l'âge de qua- 
torze ans,la petite s'était faite, manquant s'ea- 
lever le bout du doigt. 

Le vieux eut encore un soupir de soulage- 
ment. 

Ce n'était pas elle 

Peut-être reverrait-il, tôt ou tard, la fille 
sans cœur, la mère sans entrailles, à qui il 
pardonnait, de qui Il disait: 

C'est une inconsciente. elle ne pouvait 
pas être autrement. 

A la première heure, ce matin là, madame 
Gendrln et Victor Chauvette se trouvaient 
ensemble à la porte de l'hôpital de la 8alpê- 
trière. 

Ils apprenaient que la jeune fille amenée la 
veilte au soir, avec un coup de couteau dans 
ia poitrine, n'était pas morte. 

Ce fut tout pour le moment. 

C'était beaucoup. 

C'était ce qu'ils demandaient. 

U leur fallut attendre pour ae rendre compte 

mantes seméag depuis quelques jours, 5ffii»rès 
massacrés et les légations détruites ». 

Ce matin, dU. j%i r.' «le notre consul géa*- 
ral à Shanghaï un fé!e<jfan*me daté OU 20 juin, à 
six heures du soir, qui disait que, daprea les in- 
formations deaercce chinoise, las tëgaûon» et les 
mois. 
léçramm ̃ àaté du 13 juin et qui dit aue les auto- 
rité* chinoise» commencent à comprendre la r«s- 
ponsabiiké qu'elles pourraient encourir; M. Fran- 
çois pense pouvoir partir et estime que la situation 
s'améliore. 

L'insurrection, ajoute M. 0olcasté, a menacé 
Pékin; 100 marins ont été appelés par notre mi- 
nistre. 

A la fin de mai, hommes sont partis de 
France pour relever les oontingeois sutvaat les 
besoins. 

La Chambre n'a pu, oublié les déclarations que 
j'ai eu l'honneur de lui apporter le Il juin dermer. 
Depuia le- 14 juin, nos eominuaiciUoas-oat été in- 
terrompues avec Pékin. 

J'avais, avant cette date, envoyé un télégramme 
à notre ministre, M. Pichon, l'autorisant à deman- 
der, s'il le jugeait utile, un bataillon et une batterie 
d'artillerie au gouverneur général de l'lndo-Chine, 
et, dans la crainte que tes communications entre 
Pékin et i'Indo-Chine ne fussent interrompues, 
j'avais télégraphié à notre commandant de la divi- 
sion navate, à- M. Ihmiral Courrajolles, de récla- 
mer des troupes au gouyerneur-genéral. 
Cea troupes sont parties le 17 de Saïgon, elles 
arrireront dans le délai que réclameront la dia- 
lance et la vitesse du bateau transporteur. 
Noua avons donné l'ordre d'expédier de l'Indo- 
Chine à Takoa, un second bataillon et une se- 
conde batterie. 

Ce sont là les premières mesures prises leur 
exécution a été aussi rapide qu'il était posaible de 
le faire. 

Quant à l'avenir, deux transports partiront de 
France le 29 juin, emportant deux bataillons et 
deux batteries, ce qui portera l 'effectif, des troupes 
françaises, en Chine, à hommes. 

Une division de trois croiseurs modernes bien 
armés, fllant au minimum 19 nœuds, ira renforcer 
l'escadre de l'amiral Courrejolles. 

La France aura ainsi là-bas huit grands croi. 
seurs tout neufs, un aviso et quatre canonnières. 
Avec ces forces, déclare M. Delcassé, la France, 
étroitement unie à la Russie, sera en mesure de 
coopérer à i'aeuvre de solidarité humaine à la- 
queHe travaitlent toutes les puissances, qui sont 
résolues à établir à Pékin un gouvernement assu- 
rant aux Occidentaux les mêmes garanties que les 
Chinois trouvent ça France. 

AI. Delcassé passe ensuite au cas particulier 
de M. François, notre consul au Yunnan 
La Chambre, dit-il, se souvient que M. François 
a été retenu prisonnier. M. François est un consul 
qui connait la Chine. 

Dans sa détresse, il a recours à son gouverne- 
ment comme il ignore les événements de Pékin, 
il nous écrit d'exiger que le gouvernement chinois 
donne des ordres précis au vice-roi du Yunnan; 
mais dans chacune de ses dépêches, il insiste pour 
qu'on n'envoie pas de troupes il a bien soin de 
préciser ce qu'il ne faot pas faire, et il dit Sur- 
tout, que I'Indo-Chine n'envoie pas de troupes dans 
le Yunnan. » 

M. François, sait ce que savent tous ceux qui 
connaissent la Chine, qui l'ont pratiquée, et il a 
ressenti cette impression que j'ai eue mot-même, 
c'est que nos troupes, franchissant la frontière du 
Yunnan, c'était le feu mis aux poudres, nos agents, 
nos nationaux exposés sans défense aux excès du 
fanatisme d'une populace grossière. 

De la frontière du Yuau&n au siège du gouver- 
nement, il faudrait à une troupe, ne rencontrant 
même pas d'obstacles sur sa route, un mois ou 
trois semaines au moins pour arriver. Pendant ce 
temps, quel aura été le sort de nos nationaux? La 
Pranoe les aurait certainement vengés; il m a paru 
plus sage de prévenir les éventualités. 

Dès la réception du télégramme de M. Fran- 
çois, comme je ne pouvais pas communiquer avec 
Pékn, j'ai demandé au ministre de Chine à Paris 
de télégraphier directement au vice-roi du Yunnan 
due sa vie répond de celle des Français et que la 
France saurait toujours l'atteindre. 

C'est à Pékin, dit M. Delcassé, que la France 
assurera la sécurité de ses concitoyens, et je des- 
œnds de la tribune en déclarant que toutes les 
puissances sont d'accord sur ce point. 

Les déclarations si nettes, si claires, si pré- 
cisea de M. nâloaaaé, qui ont été écoutées uans 
le plus profond silence, ont été accueillies, sur 
tous les buncs de la Chambre, par une unanime 
approbation. 

L'incident est cI. s. 

['OUTILLAGE DES PORTS 

La Chambre reprend la. discussion ftu projet 
de loi sur t'outitiage des ports et les points d'ap- 
pui de la flotte. 

M. Isnard, rapporteur, expose les modifica- 
tions que, d'accord avec le gouvernement et 
après étude des amendements qui lui avaient été 
renvoyés; la commission a apporté au projet 
primitif. 

Laeommipsion augmente les crédits relatifs 
au port d'Alger, au port rf'Ajaeeio, aux ports de 
Phiunpeville, HOne et Bougie, et à la défense 
mobile da la France. Flia affecte 3 millions à 
Diégo-Suarès, et repousse les crédits demandés 
par M. Poîletan pour commencer les travaux de 
l'étang do lîerrt1. 

M. Camille Pallotan proteste contre les déci- 
sions de la commission, qui n'a augmenté que 
dans des proportions dérisoires, les crédits re- 
latifs à la défense de l'Algérie et de la Corse, et 
qui retire ce qu'elte avait précédemment accordé 
pour l'étang do Berre. 

M. de Mahy, président de la Commission, dit 
que les rréiiits dont le gouvernement peut dis- 
poser obligent la commission à faire un choix 
entre les travaux de Diégo-Suarez et ceux qu'il 
faudrait faire i l'étang de Berre. La com- 
mission ne peut pas hésiter, et elle dwnand* à la 
Chambra de laisser de côté l'étang de Berre, dont 
l'utilité est problématique, tandis que les travaux 
de DifiRo-Suarez intéressent au plus haut degré 
la détense nationale. 

M. l'amiral Blenalmé, commissaire du gou- 
vernement, soutient le projet du gouvernement 
et de la commission. 

Il insiste principalement sur t'urgence des tra- 
vaux à exécuter à Cherbourg et à Hocheforl, 
LE MINISTRE DE LA MARINE 

M do Lenessan, ministre de la Marine, s'at- 
tache A démontrer que le gouvernement s'est 
inspiré exclusivement des intérêts de la dé- 
fense nationale il a dû se renfermer dans 
les limites des crédits que le ministre des 
Finances mettait à sa disposition il espère 
que ta Chambre reconnaîtra que les tra- 
vaux dont il réclame l'exécution sont ceux qui 
ont un caractère particulier d'urgence et de né- 
cessité, ne s'il a été forcé d'écarter certains 
projets, flue ces projets ne répondent pas à 
des besoins immédiats ct vent laisser à 
l'avenir le soin de les étudier et de les entre- 
prendre. 

Après quelques mots de M. Morlnatid, la dis- 
cussion est close. 

M. le président dit qu'il va mettre aux voix 

poreux-marnes, une heure de l'après-midi, 
l'heure des visites». 

Il y eut. it ce moment-M. quatre personnes 
autour du lit de la blessée la mère, les deux 
frères, et Victor, accouru avant d'entrer à son 
bureau. 

On ne les avait laissas approcher, qu'à la 
condition qu'ils ne diraient point un mot, 
n'essayeraient point de tirar celle-ci, d'une 
prostration peut-être bienfaisante, après la 
commotion subie. 

Zette gardait dans son lit, une immobilité 
de morte. 

Elle avait une toute petite figure, blanche 
comme nne cire, dans le flot de ses cheveux 
d'or, éparpillés sur l'oreiller. 

Les paupières baissées, projetaient l'ombre 
de leurs cils recourbes, sur les joues exsan- 
gues. 

La bonche étroite s'cntr'ouvrait légèrement 
Pauvre Zette 

Combien jolie ainsi 1 

Ils demeuraient dans la m?mç admiration 
anproissés frères, mère, amant. 

Ni l'un ni l'autre ne l'avait encore vue, si 
fine, si sunve. 

Et la mère résuma en un mot qui dit le 
comble de leur admi ratios, ehez les gens sim- 
ples, leur impression 

On croirait un ange. 

Paul, raine, grommela 

On se demande on vous avez et-5 cher- 
cher ça, papa et toi. 

Lui, l'amoureux, n'eût pas été capable d*ar- 
tieuler une parole. 

Oui, on eut dit un ange, une sainte. 
Et cet ange, cette sainte, cette créature si 
douce dans son immobilité, sur son lit de 
souffrance, loi avait déchiré le coeur. 
Elle avait brisé leur amour, eue s'éuit don- 
a*e nu autre. 

le rontre-projet de M. Camille PeUètaa «wmpor- 
tant 1- une augmentation de S «Biffions pouf 
la Corse; 2° une augmentation (te *0 mimosa 
3' ut» aogment-itîon de Il) mit- 
tions pour de Beifo, et la suppru^io» de 
eertiins travaux feGAerboanet à Bochefort. 
L'augmentation de 6 cMMbns pwr la Corse 
est rr.im mx voix et adoptée après pointage par 
veto neutre 2B4. 

L'augmentation de 10 mimons pour l'Aigérie 
est mise aux voix et adoptée par 349 voix contre 
191. 

OS met aux voix les crédite réclaméspar M. 
Peil*fan pour l'étang de Berre. et qu'il rédutt t 
6 millions; ils sont adoptés par 318 voix con- 
tre 2& 

M. la présidant met aux vois la seconde partie 
du contre-projet relative à la suppression dee 
travanx projetés à Cherbourg et à Rochefort. 
Cette ^tscomie partie eotn battue énergiquement 
par Il. de Lanessan est repoussée par 491 voix 
contre S4. 

La suita de la discussion est renvoyée t une 
prochaine «éanee. 

La Chambre règle ensuite son ordre do tour. 
La séance est renvoyée à aujourd'hui et levée 
l sept heures trente. 

Sértnce du jeudi 21 juin t90O 

La séance est ouverte à deux heures quinze, 
sous la présidence de IA. ralliera*. 

K. le président annonça la mort de M. Con- 
tancin, sénateur de la Vienne et fait l'éloge fu- 
nèbre du défunt. 

Le Sénat adopte, après urgence déclarée, le 
projet de loi adopté par la Chambre des députés, 
ayanf pour objet de modifier la tenue de la ca<- 
valerie, de l'artillerie, du train des équipages 
militaires et des hommes de l'infanterie et du 
génie. 

LA LOI SUR LA PRESSE 

L'ordre Ifu jour appelle la suite de la disons- 
sioti de la proposftion de loi de M. Joseph Fabre 
sur la presse. 

M. Tlllaye pense qu'il est grand temps de faire 
cesser, par des mesures énerpiques, la campagne 
odieuse d'injures et de. diffamation dirigée con- 
tre le président de la République. Aussi espère- 
t-il que la disposition du projet relative à ce 
sujet sera votée à l'unanirnité. 

Quant à la seconde partie du projet, elle a pour 
but, dit-il, de supprimer en réalite la juridiction 
du jury pour les délits de presse commis contre 
certaines personnes. C'est grave, mais je crois que 
cela vaut encore mieux que la situation actuelle, 
qui est si fâcheuse pour te pays. ( Apjdawiusc- 
mentit gauclie.). 

M. Titlaye serait en outre heurmjx st Ta loi 
pouvait faire cesser les attaques dirigées aussi 
contre l'armée et imposer iileucu il ceux qui 
semblcnt vouloir sa ruma. 

M. Hambaud dévetoppe un amendement qui a 
pour but de faire une disposition à part, modi- 
fiant la loi de 1881 en ce qui concerne les injures 
adressées au Président delà République et celles 
qui visent les armées de terre et de mer. 
En votant mon amendement, dit-it, vous attes- 
teriez la solidarité étroite qui existe entre le Pré- 
sident de la République et l'armée et le même res 
pect leur est dû au nom de la défense nationale. 
[Interruptions li gauche, bruit.) 

D'ailleurs las* même» journaux qui injurient l'ar- 
mée ont injurié ie préaident Faure, sa mémoire, sa 
famille. 

AI. Destleux-Junca. Vous n'êtes nas de bonne 
foi. 

W. le Président. Je vous prie de ne pas tenir 
un pareil langage. 

M. Rambattct rappelle que le général de Oal- 
IitTot disait qu'il était désarmé en ce qui touche 
les attaques contre l'armée. 11 faut armer son 
successeur. Quant aux sénateurs et aux députés, 
ils ne peuvent décliner le jugement du jury, 
e'est-à-dlro de l'opinion pubtique. Gâmbetta et' 
Jutes Nerry ont étJ violemment attaqués et ils 
n'ont jamais réclamé de pareilles mesures. 
L'orateur prie le Sénat de voter son amende- 
ment. 

M. Joseph Fabre, rapporteur, proteste de ses 
sentiments d'affection pour l'armée. La com- 
mission ne tes a-t-elle pas manifestés elairo- 
ment dans son rapport 

L'orateur combat l'amendement de M. R8m. 
baud D'ailleurs, si le Sénat était d'avis que la 
question valut la peine d'être examinée, il n'au- 
rait qu'il renvoyer cet amendement la commis- 
sion pour être étudié plus tard, lorsque la com- 
nission étudiera les parties ajournées du projet 
de loi. 

L'amendement de M. Rembaud, combattu par 
M Monta, ministre da la .lustico, mis aux voix, 
n'est pas pris en considération. 

La dispoaitfOn présentée par M. Joseph Fabre 
et tendant à restituer à la juridiction rorrec- 
tionnelle les délits d'oftense envora le Président 
de la Républiquo est adoptée par- 247 voix 
contre 

La disposition, qni porte que les hommes pu- 
blics et fonction nai ras diffamés ou injuriés à 
raison de leur fonction ou de leur qualité, au- 
ront la faculté de poursuivre l'action civilesépa- 
rément de l'action publique, est adoptée par 
201 velx coatra 72. 

L'ensemblp de ces deux dispositions complé- 
tant l'artiefe unique est voté par 211 voix con- 
tre 41. 

Le Sénat adopte un amendement de M. de 
Chamalllard, auquel se rallie M. Treille, et 
qu'accepte le gouvernement et la commission, 
en vertu duquel la loi ainsi modifiée n'aura pas 
d'effet rétroactif. 

L'ensemble de la loi contre laquelle M. Treille 
proteste, au nom des principes républicain*, est 
adopté à main levées. 

LA SITUATION DES OFFICIERS D'ADMINISTRATION 
Le Sénat aborile la discussion de la Proposition 
dé loi ayant pour objet de régler la situation des 
archivistes des bureaux d état-major, des gardes 
d'artillerie et des officiers d'administration des 
divers services. 

L'urgence, soutenue par M. Ohaumlé et com- 
bdttue par M. la général Billot, est déclarée par 
212 voix contre 28. 

M. Garreau demande que la loi qui est en dis- 
ne porte, si elle est adoptée, aucune at- 
teinte à la loi du 28 avril qui détermine 
l'assimilation des officiers d'administration avec 
les officiers combattants. 

M. Chaumlé, rapporteur, répond que la loi de 
subsistera en son entier, sans modifications 
aucunes. 

M. le général Billet dit qu'il ne votera pas la 
loi qu'il considère comme mauvaise et qui porte- 
rait dans l'armée un cément d'insubordination. 
M. le général André, ministre de la Guerre, 
rassure le Sénat. La loi est une oeuvre de jus- 
tice et eHo n'ébranlera pas la hiérarchie de 
Les articles de la loi et l'ensemble de la loi 
sont aduptés à mains levées. 

Le Sénat adopte, après avoir entendu les ob- 
servations de Pichon et rauthier (Aude), 
rapporteur, le projet de lei relatif à la création 

XIII 

La nuit de veille, dans la chambre mor- 
tuaire, devait laisser Solange de Boffront 
anéantie. 

D'une santé plutôt délicate, soumise depuis 
un certain temps à des épreuves morales, 
dont la dernière, la fin subite de sa marraine, 
était la plus cruelle, la jeune ftlie avait eu 
une sorte d'évanouissement, une longue dé- 
faillance, qui la contraignait à suivre le con- 
seil d'Annie, plus brisée aux fatigues corpo- 
relles, c'est-à-dire à prendre un repos qui 
seul rétablirait dans son organisme sur- 
mené, l'harmonie des fonctions vitales. 
Solange avait dormi beaucoup plus long- 
temps qu'elle ne l'eût voulu, de cinq à dix 
heures du matin. 

Lorsqu'elle descendit du lit, près duquel la 
vieille femme de chambre était restée jas- 
qu'à ce que le sommeil fût venu, profond, et 
qu'elle regarda la pendule banale, or et mar- 
bre, ornant la cheminée de sa chambre d'hô- 
tel, elle eut une exclamation presque de stu- 
peur. 

Raymond devait être là, àattendre qu'elle 
fût éveillée. 

Annie aurait-elle retenu les dispositions 
qu'il lui aurait expliquées pour le départ dans 
le Dauphiné, si, impatient d'attendre, il s'é- 
tait en allé ? 

Mademoiselle de Boffront, en robe de cham- 
bre, les cheveux rattachés rapidement sur la 
nuque, entrà dans la pièce, où d'autres reli- 
gieuses, remplaçant celles qui avaient eu la 
garde de nuit, répétaient les prières que ces 
dernières avaient dites. 

Les cierges allumés jetaient' sur la défante, 
dont les nwifls étaient jointes au bas du cru- 
cifix posé sur sa poitrine, leur lueur jaune. 
Le visage montrait maintenant, la sérénité 

des voies et moyen s financier» pour ra£hève- 
ment du canal de fil Marne If t» S «une. 
La séance est M*ét à cinq heures vingt tt ren- 
voyée a mardi 

IHF0RMATIOKS_POLITIQOES 
Le Projet d'Amnistie 

La commission séaatoniio de l'a. m ru*tte, réunie 
hier, a entendit M. Caillaux, ministre de» finan- 
ces, qui s'est expüqué sur la disposition relative 
aux fraudes fiscales. 

Le mieistre a dbehré qu'il acceptait la ptrope- 
sition de son prèdéewseur, M. Peytral, qui 
amnistiait seulement les fraudeurs condam- 
nés à une amende inférieure à la somme de 
francs. 

M. Magnien, sénateur de Saône-et-Loire, rap- 
porteur, compte soumettre son rapport à fa 
commissiou mercredi prochain. 

Quastions Militaire» 

Dans la séance qu'elle a tenue hier, ta eotn- 
mission de l'armée a décidé dVnt<?mfrô le mi- 
nistre de la Guerre sur ta proposition de loi de' 
M. Chautemps tendant à créer des céserves pour 
les régiments de turcas. 

Elle se réunira aujourd'hui pour examiner les 
modifications introduites par le Sénat dans le 
projet de loi sur l'armée coloniale. Afin d'arri- 
ver à la promulgation prochaine de la loi, il est 
probable que la commission acceptera ces modi- 
fications. 

M. Gervaw, rapporteur du projet de loi, con- 
cernant les retraites proportionnelles des oftl- 
ciers, a fait à la commissioa ua exposé tre do- 
cumenté de la question- 

La Quatre Contributions 

Sur le désir exprimé par M. Caillaux, ministre 
des Finances, la commission du budget a décidé, 
hier, da disjoindre du prochain budget tous les 
articles retatita aux quatre contribuions et d'en 
faire uu projet particulier qui sera luî-ntètue 
l'objet d'un rapport spécial. 

L'Impôt sur le Revenu 

On sait que, dans sa dernière séance, la nom- 
mission de l'impôt sur le revenu avait exprimé 
l'avis qu il était préférable de supprimer les 
quatre contributions et de les remplacer par un 
impôt général sur le revenu. 

M. Caillaux., ministre des Finances. a été en- 
tendu hier à ce sujet par la commission et a 
déclaré qu'il était prêt à mettre à l'étude la 
question dans les termes où la commission 
1 avait posée. Mais Il a insisté auprès de celle-cI 
afin que, dès à présent, elle émit un vote do 
principe sur la réforme en elle-même et sur le 
mode d'assiette de l'impôt. 

Après discussion, la commission a repoussé 
par 10 voix contre 4 l'impOt sur le capital elle 
a également rajeté par 10 voix contre 5 le prin- 
cipe d'un impôt mixte sur le capital et la revenu. 
Enfin la commission a renvoyé, par 10 voix 
contre 5, à une prochaine séance, la discussion 
de l'impôt général sur le revenu. 

ta Réforme des Boissons 

M. Caitlaux, ministre des Finances, a reçu hier- 
matin une délégation de viticulteurs du Midi et 
du Sud-Ouest qui lui a été présentée par MM. 
Gauthier (Aude), Ohaumié, Mir, Delcros, Déan- 
dreis, sénateurs Dujardin-Beaemetz, Salis, Ri- 
vals, Pams, Laflerre, Raymond Leygue, dé- 
ytés. 

Cette délégation a demande au ministre ta 
reise à l'ordre du jour «te la réforme des bois- 
sons. 

M. Gaut6ier (Aude) a particulièrement insisté 
sur les deux points suivants 1* que les villes 
soumises il l'octroi prennent des dispositions 
pour trouver des taxe» de remplacement à partir 
du 1" janvier 2' que le sucrage des vins 
par le glucose soit interdit à cause du préjudice 
qu'il cause à l'agriculture. 

Le» Femmes Avooats 

La commission sénatoriale relative à l'admis- 
sion des femmes au barreau s'est réunie hier 
sous la présidence de M. Kdouard Millaud. 
Elle a entendu le rapport de M. TiHaye, entiè- 
rement favorable aux reveudicatious fénùaines 
en cette circonstxnce. 

Théfttr» des Variétés Irt Brit/mid* (repose) de 
Henri MclUiac et Ni. lUlevy, muaique d'OCrVln- 
bac'i. ThéAlre de rOpéra-ConiJque reprisse 
û'Ipliigénie en Tauride, de Utûcli:. 

Suite des spectables d'exposition 

Le théâtre des Variétés, après avoir passé en 
revue ses derniers succès de comédie, est revenu 
avec quelque hâte. pour les spectateurs d'expo- 
sition, à l'opérette. L'opérette est merveille un 
spectacle international. 

La sérn s'ouvre par les Brigands, d'Henri 
Meilhac et M. Ludovic Halévy, musique d'Utlen- 
bàeh. La pièce date de La guerre en inter- 
rompit le succès. Ce fut avec les Brigands que 
lea Variétés, après l'année terrible, firent leur 
réouverture. Depuis. ils furent souvent repris. et 
ils reçurent toujours le même accueil. C'est 
qu'en effet la pièce se recommande par sa bonne 
humeur et sa gaieté: Gloria Cassis, le hidalgo 
d'Kspagno; Antonio, le caissier libertin; le chef 
des carabiniers. qui arrive toujours trop tatd; 
Kalsacappa, Fiorella, Fragoletto, tous ces pur- 
sonnages déploient une fantaisie charmante, et 
la musique les emporte dans sa verve intaris- 
sable. Les refrains chantent dans ma mémoire 
tandis que j'écris. 

Cela dit. notre rôle se borne la parler de l'In- 
terprétation nouvelle. Elle ne vaut pas celle de 
la dernière grande reprise. Mais on s y attendait. 
Il y a sept ans, c'était encore le pauvre Dupuis 
qui jouait Kalsacappa; il y était ncomparable. 
M. Guy, qui lui succède, est un bon comédien. 
M. Brasseur, dans le caissier qui a mangé la 
grenouille avec des • chien-chien chéris. rem- 
place M. Lassourhe. 

Baron, seul, nous est resté et il est toujours 
épique en chef des carabiniers. Et aussi Mlle 
Méaly est un délicieux Fragoletto, au jeu plein 
DlfMerle et M. Prince sont agréables. 

Quant i la mise en scène, elle est plus riche 
qnauTPfms. Mais peut-être les décors furent-ils 
jadis mieux plantés et les mouvements mieux 
réglés. 

Je veux dire un mot aussi de la reprise que 
l'Opéra-Comique a donnée d Iphigénte en Tau- 
ride, de Gluck. 

Lorsque le Théâtre -Lyrique, dirigé par les 
frères Milliaud et dont nous regrettons la dispa- 
rition, reprit cette partition, nous avons dit avec 
quel enthousiasme elle avait été accueillie. Elle 
avait rencontré dans la personne de Mme Jeanne 
Raunay une interprète de premier ordre. OKurre 
et interprète contribuèrent beaucoup, par les 
recettes quelles assurèrent, à maintenir l'exis- 
tence du ThéAtre-Lyrique. Je n'ai pas revenir 
surl'ouyrajre lui-marne, classé parmi les chefs- 
d'œuvre incontestables de la musique. 

auguste, que la mort met sur les traits de ceux 
qui ne souffriront plus. 

Solange s'agenouilla. 

Elle aussi pria. 

Quand elle se releva, elle n'aperçut point la 
dévouée servante. 

Celle-ci reposait dans une petite pièce ad- 
jacente, où elle couchait, auprès de sa mai- 
tresse. 

La jeune fille ne voulut pas la tirer de ce 
sommeil réparateur. 

Elle rentra chez elle, s'habilla. 

Onze heures sonnèrent. 

Elle vit apparaître Annie. 

Mon cousin est-il venu, pendant que je 
dormais, avant que tu ne te couches? 
Non, mademoiselle. Je pen5ais que 
vous t'aviez vu pendant que je reposais à mon 
tour. 

Je ne l'al pas vu. Si l'on demandaft aux 
religieuses? 

Je viens de le faire. Elles ne savent 
pas personne n'est entré. 

Mademoiselle de Boffront appuya le doigt 
sur une sonnerie électrique. 

Les gens de l'hôtel nous renseigneront 
mieux; il est certainement veau. 

Une domestique patnt. 

EUe ne sa\-ait rien et descendit s'informer. 
On n'avait pas vu M. de Terrique. 

C'est biiarre. fit Solange, une fois seule 
avec Annie, plus que bizarre. 

M. le comte ne viendra pent-etre qn*a- 
près le déjeuner, fit cette dernière toutes les 
formalités ont été remplies hier; en somme, 
il à a plus' qu'à nous prévenir, de l'heure 
du départ. 

C'est vrai. Vais cependant, ma fille. 
tamise en bière t 

On m'a expliqué cela hier loi elle se 

Je veux seulement twjiqtter que, pour je ne 
sais quels metils+îa reprtude l'Opéra-OoiiKque 
n j»às été aneaf brillante que nous l'eussions 
mm*. U faisait ehau.i. ee soir-là. La salle s'est 
onriçMu il. peu, pé m Moment. Sans doute, MIDI 
Rosé Caron nous a para toujours aussi be& 
«fattiteaVi et de gasto. 

Itia» de l'attitude et poince3se da geste, 

«rame disait Rostand. Mais il a paru que ta votx 
ne s i*e*jnmodait plus de certaines exigeneaa 
4e i ééeitare musicale. Et, atalgré le succès fait 
a Wvaiesr et à l'autorité de t'interprète. quel- 
que efcese a manqué pour qMle plaisir fût eom- 
ptet. La mSaM observation serait de mise pour 
!es autres interpiètes, pour les décors, pour l'en- 
sembtp. On dirttt que-. presse par le temps, on 
s'est hâté de donner en extrême satson une re- 
présentation qu'il eût mieux valu twut-cl.ro, 
reculer ài la sarsoa suivante, pour rentoarer 
d un plus grand soin et J'un plus vit éclat, 
A L'EXPOSITION 
Encore une fois la pluie, la fâcheuse pi nie, à 
failli tout gâter hier matin et accompagner de 
façon peu opportune la visite du Président de ia 
RépnbhqTO à l'Exposition. 

RsuTMHtameiit, tout s'est borad a quelques 
oftxiée* sans grande importance, mais qui néan- 
moins ont obbligé promeneurs et promeneuses à 
chercher un prompt refuge dans les galeries et 
les palais. 

Us ont en la satisfaction de constater que les 
réclamation» relatives aux barrages et à la cou- 
werture des vitrines jusqu'à dix heures du matin 
ont été entendues. 

lqous avons, tons les premiers, signalé eette 
anomalie de faire veraer deux tickets à l'entréa 
pour ne montrer aux visiteurs étrangers et na- 
tionaux que des housses, des biches et des 
échelles. 

Nous avons appris hier maUn que)1, Alfred 
Picard avait fait pt-ier chaque exposant da vou- 
loir bien tenir la main à ce tlue les vitrines fus- 
sent découvertes dès l'ouverture des portes. 
Le Présidant de la République 
Le Président de la République, aocoiupagné 
par Ni. Millerand. ministre du commerce, et les 
principaux fonctionnaires français de t'Exposi· 
tion universelle, a parcouru hier matin, de neuf 
heures à midi, les pavillon» étrangers de la rue 
des Nations qu'il ne connaissait pas encore. 
La visite a commencé par le pavillon da l'ita- 
lio, sous la conduite du commandeur Villa, com- 
missaire général, de M. Philipson, commissaire 
adjoint, et rira architectes. MM Salv&dori et Gi- 
ladi. M Loubet a longuement admiré le svlea- 
dide salon florentin, où se donnent les recap- 
tions de la aeclion, le trône de bois sculpté 
incrusté d'or de Lauraat de BMdicis et les meu- 
bles précieux de la Hâ&aÙMncc italienne. 
Au pavillon de Turquie, l'ambassadeur du 
sultan. Munir-Bey, et la délégation impériale ot- 
tomane attendaient le chef de l'Etat pour lui of- 
ftir un bouquet de rosés routes. Après avoir 
traversé lVx|>osiiion des manufacturas impe- 
riales de ta: .rlègO s'est dirigé 
vers le pav 

Là, M. B.iu .s w,iv, et les commissai- 
res nationaux des Eaats-Unis ont reçu M. Loubet 
pour le conduire ensuite à travers tes nombreu- 
ses sallas de travail et les bureaux techniques 
que renfermant le monument. Un service d'hon- 
neur était fait par les miliciens américain!?. 
Le comte daWalkiîn«tein-Trotsburg, ambassa- 
fleur; le docteur lixner, commissaire général de 
l'Autriche, ct la colonie autrichienne de Paris au 
grand complet, ont ensuite accueilli par une 
ovation déférente l'arrivée de M. Loabet devant 
leur pavillon. Dans le. salon de réception des ar- 
chiducs, une spirituelle et respectueuse allocu- 
tion a été adressée par le docteur Fxner au Pré 
sident, pour le remercier de aa venue. 

Une manifestation pittoresque et charmant a 
salué l'eutrée du cortège dans laaectiou de Bos- 
nie-Herzégovine. Les artisans bosniaques qui, 
durant tout le jour, travaillent a leurs indus- 
tries multiples sous le» yeux des vUi leurs, les 
exposants et leurs délégués ont pouswé des vi- 
vats enthousiastes eu l'honneur du Président et 
du Ministre. La toute dea promeneurs,déjà nom- 
hreux, s'est jointe, du denoi-s, à la démonstra- 
tion, et les cris da Vive la République 1 Vive 
Loubet I • ont zecompagné ie chef de l'Etat jus- 
qu'au seuil du pavillon de la flim^rie. 
Après avoir apposé sur un registre armorié 
leurs signatures, 9 côté de celles des princes de 
la maison de fiapsbourg et du roi Oscnr de 
Suède, MM. Loubet et Millerand ont été con- 

duit;s par NI. 2lëla de Luearz, commissaire pane- 
ral, dans la fameuse salle des houzards de l'im- 
pératriee-reino Manc-ThiTèse et dans le musée 
militaire des Magyars. 

A l'exemple du roi de Suéde, te Président due 
la République n tait dans le palais de la Grande- 
Bretagne sa pius longue station. Ii a, du reste, 
exprimé au colonel Jekyll, qui lui faisait les 
honneurs des salles, magnifiquement décoréea, 
le désir de revenir admirer à V.use le merveil- 
lemt rmiséa qu'est la section britannique de la 
rue des Nations avec ses toiles inestimables de 
maîtres tel3queGaio»borough, Lawrence, Cons- 
table et leurs principaux émules. 

Après s'être reposé pendant quoiques minutes 
dans un délicieux salon « modem-stylo» arné- 
nagé au-dessus du musée, M. Loubet a pris 
conRd des délégués anglais et le cortègft Best 
rendu, à travers des groupes compacts de cu- 
rieux, au pavilion de la Perse. 

Après un échango de paroles cordiales le géné- 
ral Nazftro-Aça, ministre de S. M. MoriKalRtr- 
Edin, le Président a demandé à l'ambassadeur 
de Perse des nouvelles de lasaolé du shah. Puis 
il a gagné, la section péruvienne qu'il a rapide- 
ment visitée, ainsi que le palais du Portugal. 
Une dernière halte du cortège a eu lieu dan* 
le pavillan du Danemark, à l'intérieur de la pai- 
sible « maison danoise du dix-septième siècle 
dont les honneurs lui ont été faita par M. de 
RabeD-Levetzau, commissaire général. 
A midi moins vingt minutes, M. Loubet, ac- 
clamé par les visiteurs, remontait en laudau au 
pont des Invalides avec le général Bailloud, se- 
crétairc général de la présidence M. Combarien, 
directeur du cabinet civil, et la commandant de 
la Motte, de la maison militaire, pour regagner 
l'Elysée. 

L'Exposition de l'institut Pasteur 
On ne dira jamais assez le mérite et Ie dé- 
vouement Jes savants rlo génie qui, tels que 
Pasteur, tinrent à honneur de consacrer le meil- 
leur de leur vie et le plus pur de leur pensée à 
la recherche des moyens propres à combattre la 
maladie et la mort. 

L'exposition de l'Institut Pasteur, située quai 
d'Orsay, au palais de l'Hygiène, entre le pavillon 
du Mexique et le palais des Armées de terre et 
de mer, est significative à ce seul point de vue. 
Depuis ses débuts, en 1S47, comme chimiste, 
usaifû. si mort, Pasteur apparaît ce qu'il a <St/, 
le chercher érudit et consciencieux, homme 
de génie qui derait révolutionner la science tout 
entière par la découverte de8 ferments micro- 
biens et des moyens propres il. réduire à néant 
leur influence nocive, 

fait au dernier moment. Les pompes funè- 
bres prévenues, la famille n'a à s'occuper de 
rien. 
Mademoiselle de Boiront demeura rêveuse. 
ltaymoad lui promettait qu'il arriverait de 
bonne heure, et il lui semblait qu'un événe- 
ment inattendu, sinon un accident, devait seul 
le faire manquer à cette promesse. 

Comme elle passait dans le petit salon, où 
Annie allait lui faire monter à déjeuaer, on y 
introduisait quelqu'un. 

Ce quelqu'un était le beau-frère du comte, 
Gaston Duhalier. 

Ah! fit la jeune fille, dans une exclama- 
tion presque heureuse. vous voila, monsieur. 
Me voilà, mademoiselle. 

Mon cousin est avec vous. ou il vous, 
suit probablement? 

Il n'est pas avec moi, il ne me mit pas. 
Je le croyais ici. 

Non, monsieur, il n'est pas ici. 

Alors, Il vient de partir. En tout cas, 
vous l'avez vu? 

Pas depnis hier, et depuis une heure 
j'en nuls non seulement fort étonnée, mais 
fort perplexe. Cette perplexité. vous la chan- 
xes en inquiétude. Je me disais Il doit être 
chez ses 5 beaux -parents. auprès de «a 
femme. 

Ni sa femme, ni mes parents, ni moi, 
nous n'avons eu sa visite. Il lavait promise 
à Mette. c'est pourquoi je venais m*in- 
formw. 

Ne lui resUiit-fl pas des démarches im- 
portantes à faire? 

Autune. de simples questions de dé- 
tails. 11 était convenu qu'il me prendrait place 
Pinel et que nous y verront ensemble. Le 
temps a passé, ma Meur se tentait comme 
tous, inquiète, moi, impatient." me voici. 

On ne regarde, sne certaine émotion 
ces flacon* si frêle» et ces tubes de cristal qui 
fisoliennent dans leurs bouillons de culture 
•BMes de pot bons erawables pour faire, en 
peu' 

Sosjb forme de meWsiuKS grisâtres, de gio- 
bbms iaoffeaaife, de tangues tibrilles, de petits 
«vjmllatea. sent isjnwêili^és d'épouvantable» 
fléaux: b dip*|érie, la taberculose, Je typhus, le 
C'est de loes ces maux qui triomphé Pasteur. 
En t«i8, il «Mtsoayre le principe primordial de 
ta dissymétrie moléculaire; en les lois de 
la fermentation; en 1M65, les remèdes contre les 
maladies du ver a sole; en ifm. tt démt les 
maladies irirnlenUs et propose les premiers re- 
mèdes en il découvre, déorit et ajopliaue 
la prophylaxie de tarage! 1 

Jamais carrière ne fut mieux remplie il a 
laissé derrière lui des hommes que ses théories 
ont convaincus, en I'âm« desquels il a dépose t«s 
plus purs fermecU) d'enthousiasme et de fer- 
veur. Le tlof t<«tir Houx, quelqu* trrnps après la 
mort du maître, découvre le sérum antirtinfttâ- 
riqu»; ie docteur Yarsin 4éeouvre le aérum auti- 
pesteux et smvw des milliers dVxfetenres t 
l'heure «etneile, te docteur Meschnikoff âtabU» 
la théorie du vioillissemeat, grâce à laquelle on 
reculera, dans quelques années peut-être, les 
limites de la via humaine. 

C'est, dans cette salle de 50 mètres carrés 
peine, un entassaient de prodiK- ios 
souvenirs de Pasteur y sont réuni;- 
appareil* dont il *s servait bai; ,.)r,ru- 
meata de vivisection, le. prépartltong an il tint 
h faire lui-même, ..elle qui le conduisit entre 
autres à la découverte du vibrion seutiuue, te 
terrible microbe du charbon. 

statistique éloquente prouve rex»eHence 
de son oeuvre D#puhr ISA, on a aeigaé Sl.fôt 
malades atteints de la rage; sur ce nombre, 99 
sont mow, ce. qui porte, en treize années, ta 
mortalité à 0,45 pour KO! 

Il faut aller voir cette expasi!- pu vaut 
ces hommes qui sont, comme P*àieur, I'hon- 
neor de l'humanité tout entière. 

Les Congrès 

La séance d'ouverture du congrès de l'ali- 
mentation rationnelle du bétail a été présidée 

mer par m. lean nu pu y, mtntsilra de I Agricul- 
t.ure, < a son arrivée par M. Mir, 
*a»i' luuinjjru du eoasail sopé> 
neur .c. 

Le -n une courte allocution très 
sppia; «iaré le puis il a 
prw congd des congreasiMe*, qui. immédiate- 
ment aptos son départ. ont t>uiaitteaoo leurs 
travaux. 

Le congrus des habitations A bon mairh* 
tenu «gaiement hier s« «é*n«w de clôture sous 
la présidence de M. Jules s ̃̃̃-<.< -i. 

tafia la congrès des vé^. ,;̃:̃̃ a tenu hier, 
à trois heures, sa séance n mivei ture sous la 
présidence de M. le docteur Jules Grand. 

Les Entrées 

Le nombre des visiu-urs a, celte semaine, subi 
peu do fluctuations, et s'est maintenu journelle- 
ment a plus de *U),000 personnes on chiftw 
ronds. 

M*t service de contrôle signa- 
lait, i' -nt 137,07? avee tickets, 
m? meunnes- ne fournit qu'un e*m- 
tittgent ,le batteur)! dans le total général. 
Le succès des premières fôtes de nuit du Champ 
de Mars fait présager une augmentation consi- 
que chaque ¡«,il.. le les illumi- 
nations vont fonctionner. 

Hécapituloiui les totaux de la journée de mer- 
credi: 

Bntréos payaates ;tl<sfeet»* 138K»l 
de circulation) 48 .'J53 
Jetons d ouvricïrs io ')SSt 
Annexe de Vincennes (tickets) 3 S4t 
Jetons et cartns 

Aucun.' variation dans le prix .les tickets qui 
hier, valaient au centimes, cour 

A L'ANNEXE^ VINCENNES 
La jury du 3« conr 
tuer les récompenses 

Prix d'honneur Me«l»y et 
DiiltMB. 

Premior prix MM. Favez-Verdior, de Wletter, 
Gohier. la marquise de Chauvclin, Charplat, 
(iosue, Sevrey, Uugo-Ouroy et Héchauchère. 

LE 

Sqplfennt Littiraiw è Petit Pinslra 44 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle stmuine, contietU dtuM 
svperbes y·aoures en couleurs. 

A la première page 

LES HANS LE MIDI 
A la huitirmfi paye 

Une Séance de Réception à l'Académie frangaist 
Yoir dam l'intérieur du journal 

LE PALAIS DE LA GRANDE-BRETAGNE 
IL L'exposition DB VJOO 

U SUPPLÉMENT UTTSRAIHK ILLVSTRt du, 
Petit Pxaisirm (t poges de texti, superbe» 
gravures d'actualité) est mis eu vente tous 
les jeudis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Viande maltaine 

D'Arras 

Une quarantalne de soldats du 3' rfgiment da 
génie ont été asgex /rravemeot indioposés, sans 
toutefois qu'aucun ait été en danger, pour avoir 
mangé de la viande malsaine. 

L'enquête a démontré qas le caporal d'ordi- 
naire avait ordonné au eui«ni«r de faire cuire et 
de servir cette viande, bien que le cuitMiiiûr loi 
eût fait rcmanjuar 1 état de celle-ci. 

Le caporal a été puni de trente jours de pri- 
son. 

Les Officiers d'ordonnance du Ministre 

Le commandant breveté hors cadres Sabatt'cr, 
qui remplissait précédemment la» fonctions d'of. 
licinr d'riionnaace du général de «st 
ré. ns l'arme de l'infanterii 
au .cnt. Cet officier supérieu- 
rira ii ̃uv.i' m pas 1a garnison d'Auxonnc et oc- 
cupera auprès% du général André le môme poste 
qn'fiuprèH de son prédécesseur. 

Cette réintégration est prononcée pour suivra 
les règle» en vigueur, aux termes deiwjoelle» l«i 
officiers d°or<i«iunanc« ue doivent pas étre pré. 

Je veut remercie, monsieur. mai* 
quelle est votre pensée 

Ma pensée? 

Coocorde-t-ell* avec lit mlenneR 

Vous craignes un accident? 

Oui. 

Eh bien, moi aussi. 

Il y eut un silence, que Gaston Duhaller 
Voyons, tout d'abord expUirnoms-nott» 
bien mon beau-frère a passé la nuit ici? 
Non pas. il le roulait. rester dan» 
cette pièce jusqu'au matln, veiller dana lu 
chambre de ma marraine, lui paraissant trop 
pénible. Je lui ai démontré qui cette veille, 
ict, était inutile. U est parti en me disant, si 
je me rappelle bien, qu'il allait regagner suii 
appartement de garçon. Il m'avait promis 
de revenir très tôt ce matia. Je ne l'ai pas 
vu, vous non plua, voilà pourquoi je suis ia- 
quiète. presque sâre maintenant, sinon d'un 
accident, je ne veux pas le croire. du moles 
d'un empêchement imprévu. 

Mon opinion est absolument identique. 
A moins que. 

A moins que ? interroge* la jeune fl?î» 
duos une angoisse dont elle a'éuit pa^ mai- 
tresse. 

Gaston répondit, tranquille seulement en 
apparence 

Il n'ait, tout simplement, changé d'avis, 
mademoiselle. 

Qu'appelei-vous changé d'avis ? 

Fait ses ctfurses seul, pour s'en débat- 
rasscr, at qu'il. se soit, à cette heure, pendant 
que nous nous inquiétons de lui ici, chez 
mes parents, claee Pinel. 

Solange de Boffroat secoua sa tête flue, sa, 
tête de camée, 

(A. suivre'.) GttntOXS MttPMCTb 

