La

Le Petit F>&râsiexï décès; broncho-pneumonie, 31 décès pneumoule, 30 décès

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné 35 décés, dont 25 sont dus à la congestion pulmonaire. Aucun décès n'a ét4 attribué a la grippe

La phtisie pulmonaire a causé 181 décès, la méningite tuberculeuse, 23 décès; la méningite impie, 23 décès; les tuberculoses autres que celles 'lui précèdent ont causé 18 décès l'apolexie, la paralysie 8t le ramollissement céré ral, 55 décès les maladies organiques au cœur le cancer a fait périr 62 personnes; enfin vieillards sont morts de débilité aénile lt y a eu suicides et 20 autres morte vfoientes

On a célébré à Paris 473 mariage

On a enregistré la naissance de enfants vivants (t 12 garçons et 556 filles), dont 846 légitimes et 322 illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

Courrier des Théâtres

La troupe espagnole de Mme Maria Guerraro et

M. Diaz de Mendoza donnera ce soir, à l'Athénée la première d'une pièce inédite de don Jose Echegarsy, El loco Bios

Résultata des examens semestriels de déclamation dramatique qui viennent d'avoir lieu au Con servatoire

Sont admis à concourir

TRAGEDIE ïïommcs. MM. Chevalet (classe de M. Worms

Revel et Larmandie (M. Silvain) Garry (M. de

Féraudy; Decceur (M. Leloir); Vargas (M. Le

Bargv

Femmes, Miles Dayez (classe de M. de Féraudy) Merville et de Raisy (M. P. Mounet

COMÉDIE

Hommes.– MM.Chevaletfclasse de M. Worms

Bouthors et Henry Rossi (M. Sitvain); Garry et

Monteux (M. de Féraudy;; Deoœur et Chaufour

M. Leloir) Vargas et Capellani (M. Le Bargy

Brute (M. P. Mounet

Femmes. Miles Spindier et Margel (classe de

M. Worms! Garrick et Dayez (M. de Féraudy

Aubry, Becker et Mathot (M. Le Bargy

Demain, au samedi populaire du théâtre SarahBernhardt, un curieux cycle de poèmes de Goethe

Burger, Mistral, Théophile Gautier, etc.; le cycle des Amants fatUSmes, et d'importants fragments du Théâtre en liberté de Victor Hugo

Voir le bombardement et l'incendie d'une ville par une Ifotte complète composée de cuirassés croiseura, torpilleurs, évoluant et manoeuvrant sur une vraie mer. N'est ce pas un spectacle peu commun, qui explique l'affluence énorme du public au

Combat naval, porte des Ternes

Le Dtner de Faveur n du mois de juin a eu lieu lundi, sous la présidence de M. Maxime Guy, secrétaire des nouveaux établissements de la Butte

Montmartre. A ce diner des plus gais assistaient en outre d'un certain nombre de secrétaires, les dessinateurs du Crrurrier français MM. Adolphe

Willette et Widhopft, qui avaient illustré un très beau menu

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le great event de la semaine sera la première de Paris s'expose, qui aura lieu demain a la

Scala. Cette revue de printemps est due à la plume alerte de MM. Hugues Delorme et Francis Gally et jouée par toute la troupe du boulevard de Strasbourg

AfQuence de plus en plus grande à l'Eldorado où le parfait compère Maréchal et la déli cieuse Mary-Hett, sa partenaire, mènent la revue

Chemina de Fer

Chr.min de fer du Nord. Fêtes dn Dunkerquc les dinianclios 24 juin et juillet Train de plaisir express à prix réduits en et "̃ classes de

Paris à Dunkerque, plage de Malo-les-Bains, desservant Saint Denis, Chantilly, Crcil, Clermont

Amiens, Albert. Arras (aller et retour dans la même journée) Aller, départ de Paris les 24 juin et l juillet, 5 h. matin; arrivée il Dunkerque à tO h matin. Retour, départ de Dunkeraue les 2t juin et juillet, à 9 h. 10 soir arrivée à Paris tes juin et juillet, à 2 h 30 matin. Prix des jilaoes, aller et retour compris 2 ri, fr. W) 3- cl., 8 fr. 20. Nota ne sera pas admis de bagages à 1 enregistrement

Clemins de ter de l'Etat. Trains spéciaux à prix irès réduits. Pendant la durée de l'Exposition universelle. un certain nombre de trains spéciaux à prix très réduits, comportant tles voitures de et de 9 classe, seront mis en marche de divers points du réseau de l'Etat sur Paris, Ces trains auront lieu à l'occasion de la Fête nationale du 14 juillet. de la fête de l'Assomption et des principales fêtes qui seront organisée ) dans l'enceinte de l'Exposition Les billets auront délivrés dans toutes les gares du réseau de l'Etat. Des affiches feront conniltre, à l'a vance. la date de mise en marche des trains spéciaux, ainsi que les conditions du voyage

Billets d'aller et retour pour Paris. Pendant toute la durée (le Exposition universelle, les billets l'aller et retour individuel délivrés pour Paris par les pares du réseau de l'Etat auront une validité tlouMe de celle accordée en temps ordinaire. Les porteurs de ces billets auront la faculté de faire prolonger cette validité exceptionnelle dans les conditions flsôes par le tarif ordinaire des billets d'aller et retour, moyennant le paiement d'un supplément de Io 0,0 pour chaque période de proionga

Ion

SOINS. RECONSTITUTION et POSE de PEPiTTa COMPLETEMENT INSENSIBLES LOUVRE DENTAIRE. Rues do Rivol1 et 1p'ont-isr©u.f PARIS

CAMES

Seul Successeur des Carme Oécliauas B de la Rue de Vauairard

No 76. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

Il (suite

Mortelles Alarmes

Mais les occupations favorites de Gabrielle étaient de recevoir les lettres de Michel. de lui écrire plus fréquemment encore

Sa volonté, son courage renaissaient

Elle était bien maintenant pour l'exilé l'amie sûre et dévouée qui après l'avoir sauvé par son énergie le conseillait, l'encourageait, lui montrait le but

A quelque temps de là. et comme l'automne arrivait, elle dit à Daniel en présence de sa mère

La veille de sa mort, mon parrain bienaimé t'avait promis de pourvoir à toutes les dépenses que demanderaient désormais tes itudes et tes découvertes

Cette promesse j'entends la tenir

Et comme le jeune baron, confus et emlurrassé. voulait la faire taire, Gabrielle continua

Ce que tu acceptais avec tant de bonheur et le simplicité d'un étranger. Daniel, tu ne vas pal, je l'espère bien, le refuser à ta

Bceurî

Marguerite murmura

Traduction et reproduction interdite

Parù-Plainrs vers un succès grandissant dû en année partie à la verve étourdissante de l'inoubliable Dranem

On n'est ni plus gracieuse ni plus charmeuse que la jeune et jolie danseuse espagnols

Guerrento. C'wt une étoile dont l'éclat pourrait bien faire pâlir celui des autres

Les reproductions d'oeuvres d'art de M. Jean

Marcei continuent à exciter l'admiration du public

Les célèbres duettistes Chavat-Girier ont, dans la fantaisie sportive de la Cigale :Voilà pour Longchamp qui obtient toujours un si vif succès, des siné deux silhouettes d'une allure des plus cocasses. Et ce types, pris sur le vif, provoquent chaque soir de formidables éclats de rire

VICTOIRE FRANÇAISE

On sait que l'entrée et la vente en Russie des produits pharmaceutiques sont interdites de la

Tacon la plus rigoureuse, sans une autorisation presque impossible à obtenir

On apprend cppecdant qu'à la suite d'une enquête approfondie faite par ta Direction médi cale du Ministère de l'Intérieur, le Gouvernement russe vient d'autoriser l'entrée et la libre vente, en Russie, de la Sève Capillaire du professeur Busch

C'est là une véritable victoire pour la science française. C'est aussi la juste récompense des remarquables travaux de cet éminent savant dont la belle découverte ies sels spéciaux de

Pilocarpine permet la guérison sûre et radicale de la calvitie, sous toutes ses formes et quelles qu'en soient la gravité ou l'ancienneté

A l'heure qu'il est, plus de personnes des octogénaires même ont été guéries par lui, et le nombre s'en accroît chaque jour. Il suffit, pour s'en convaincre, de parcourir les milliers d'attestations et de lettres de remerciements, venues de tous les points dn globo, ex posée à son laboratoire de Paris, 10, rue des

Bons-Enfants, et que tout le monde peut lire et consulter

Désormais, gyce au Professeur Busch, il n'est plus permis d'être chauve, car il tient son précieux traitement à la disposition de tous. Il suffit d'aller le voir ou de lui écrire en lui donnant des détails complets sur chaque cas pour recevoir gratuitement le moyen de retrouver sa chevelure, quelle que soit la nature de la maladie qui en a occasionné ta perte

Docteur H. Maiîcellins

LA TEMPERATURE

Vendredi si juin, IlS' jour de Cannée, jour de l'été. Saint Paulin

Lever d soleil d S A. 59, coucher àth.S. lever de la lune à minuit SI, couchtr A

Le temps s'est modifié depuis vingt-quatre heures

Il a plu hier à diverses reprises; Il fait moins chaud

Une vaste zone de faible pression couvre la moitié nord de l'Europe un minimum barométrique passe dans le sud de la Baltique tandis qu'une nouvelle dépression s'avance sur nos régions ouest (Scilly m/m

Le vent tourne au sud et prend de la force sur nos eûtes de la Bretagne Il est modéré sur la Manche faible en Gascogne

Des pluies sont tombées dans l'ouest et le centre de l'Europe; en Fiance, on a recueilli Il m/m d'eau à (.orient, 5 à ttetfort, 4 Paris

On signale des orages à Lyon et au ballon de

Servance

La température a baissé en Allemagne et en

Italie; elle était hier matin de li à Moscou, it à

Paris, "7 Brindist et à Monaco

On notait Uf au mont Aigoual, 9 au Puy de Dôme au mont Mounier n France, des ondées orageuses sont probables avec temps moyennement chaud situation particulière aux ports français la mer est belle généralement, sauf sur l'Océan, où elle est houleuse, it Ouessant et à Er-Ilastellic

Variations aimospnériques du 2i juin, a notre salle des dépêches

HEURES BAROMETRS THBRUOMErRS

A 8 h. matm •/• au-dessus de

Midi ¡Si t h. oir

Minuit

PRETS fc WTE.LOraPEL.S.ii.aii. tmtm.ryii

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOURSE

Paris. BocQbfrr, imprirucur au Petit PartsicjK fS. ru d F.nctiien

Ce n'est pas de l'argent que nous les demandons

Je ne refuse pas davantage le reste, madame, répondit aussitôt la jeune fille

Pourquoi foignez-vous d'en douter, quand vous me connaissez depuis si longtemps

Daniel sait bien, lui, que je l'aime comme le plus affectionné des frères

Tu as raison, répondit aussitôt Daniel

D'une sœur, on doit, on peut tout accepter

Gabrielle tira un carnet de sa poche

Voila un chèque de cent mille francs dit-elle. Je veux que cette somme serve à ton installation à Paris et à tes premières expériences

Puis, comme les savants sont en général de grands enfants, n'ayant ni prévoyance ni pondération, Il vous sera servi, à ta mère et a toi, votre vie durant, une rente de six mille francs par trimestre, soit annuellement vingtquatre mille francs

J'ai donné ces jours-ci des ordres à maître

Labbé dans ce sens encore quelques jours et ce sera irrévocablement établi

C'est trop, murmura le jeune baron d'Excideuil, confus et reconnaissant

Gabrielle lui ferma la bouche

C'est Michel, dont je ne suis que la mandataire actuellement, qui l'a décidé ainsi, dit elle. Il me l'a écrit dans une de ses dernières lettres

En nn jour Inoubliable, tu lui as affirmé avec ton coeur, Daniel, avec la générosité si grande et si noble qui est ea toi, que tu devenais son frère comme tu étais le mien

Tu ne dois donc pas avoir plus de scrupules avec lui qu'arec moi egir autrement serait regretter ou renier ta parole

Et sans vouloir écouter les protestations éperdues du fils et de la mère, elle continua

Maintenant, grâce à vos sains, je suis

NAVIGATION FLUVIALE. -11 juin, 7 heures dn matin

Haotb-Scdou Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes. pont de Melun, 2 7t: pont de Corbeil, ltJ eutuse de Port a-1' Anglais

Marre. Ecluse de Cumières, ecluse de Cha

Ufert, t" 3 écluse de Charenton, 2-S

Basse-Sbke.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la TourneUe, pont Royal. écluse de Sueesaes. t barrage de Bezons. pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oui. Barrage de Venetie. l'ïfi

LES SPORTS

LE GRAND PRIX

Jacquet in • repéché •, la Franee représentée dans les demi-tloales du Grand Prix cycliste de

Paris après-demain dimanche à Vineenoes, voilà le résultat essentiel de la journée d'hier

Et il faut bien le dire, le vaillant Jacquelin qui à force de courage, d'énergie, de volonté d'arriver a réussi à se classer devant des hommes de la valeur de Huber, de Grogna, de Piro tin, de Green, de Bourillon, a, de ce fait, fait gaener aux pauvres de Paris quelques beaux billets de mille francs. Nul doute, en effet, que sachant son favori classé pour les épreuves finales, le public ne se rende en bien plus grand nombre dimanche à Vincenaea

Bravo, Jacquelin, et courage pour les deux dernières épreuves de dimanche il faut les enlever

Voici maintenant les résultats détaillés de la réunion

Grand Prix amateurs

Séries éliminatoires. (La finale se courra dimanche

Les séries sont gagnées par Taillandier (AVI

Sanz (AVA), Spanaco (Italien), Pissard (CS

Trelle (Belge), Coudre (IPL), Ranssoa (AC), Cayron (GVP), Terrier (GVP

Prix de l'Espérance série Huber, 2' Eros série i" Louvet. 2' Oliveira série 1" Broka, 2' Thuau série Mayer, 2' Ferrari série 1" Grogna. 2- Vanoni série Green, 2 Domain série 1" Prolin série i" Jacquelin, 2' Ehrman série il, Huurtllon, 2' Mathieu demi-finale Grogna, 2 Mayer; 2 demifinale Huber. 2 Broka; 3, demi-Unale

Jacquelin, S Protin

Finale i" Jacquelin, battant d'une longueur et demie Huber second, et de deux longueurs

Grogna troisième

Jacqpelin a enlevé l'épreuve en grand coureur, rapondant admirablement à un démarrage de l'excellent coureur allemand Huber et le réglant nettement avant le poteau

Catnses de primes, 29 concurrents se mettent en ligne. Les primes sont enlevées par Gou goltz, Domain, Thuau, Brecy, Contenet, Bourotte

Mathieu, Louvet et Vanoni

Prime finale: 1" Gougoltz, 2 Thuau

Prix des Etrangers. -Séries enlevées par Tommaselli, Meyers, Huber, Seidt, Kerrari, Broka

Singrossi, Conelli et Bixio demi-finale i" Tommaselli, 2 Singrossi demi-finale: 1" Meyers, Eros demi-Unale: Spidi. 2' Huber

Finale: i" Meyers, 2' Tommaselli, Seidl

Et maintenant, à après-demain dimanche la lutte finale. Qui décrochera ta timbale? Les pronostics vont aller leur train. C'est bien osé que d'en indiquer un, étant donné le lot en présence composé, rappelons-le, de Tommaselli (Italien

Bixio (Italien), Meyers (Hollandais), Conelli

Italien), Junkins (Anglais). Seid) (Autrichien

Momo (Italien). Gascoyne (Anglais) etJacquelin mais d'après le style montré par ce dernier hier nous n'hésitons pas à le donner d'ores et déjà comme gagnant du Grand Prix de Paris

MARATHON

L'épreuve pédestre dite de Marathon organisée par nutre confrère les Veto, se disputera cette année le 8 juillet sur le parcours ConllansParis, suit kilomètres

Vingt-deux concurrents sont engagés à l'heure actuelle MM. Duvey, W. Lewis, Vital-Courrier

Garric-d'Aurillac, E. Piednoël, ChancrlIe-BrifTe

Piot, Pène, Ducros, Aubert, G. Rolland, Hurst

VARICES m . . it BAS BLASTlOlJMtS POUR VAItteCS en ttttu fr fét ti tftgiéi . ta iiW il. ••'#. M,, < ii4u a

WKi t cuva. 3J4. r fc- ar9 S lai- Martt> Paris

UetlpQ Irroicrechttbla t l'ait ̃ iidilé ̃•raaU

Grude Blanetilsserîe Louer

A touer immédiatement à Genève (Suisse), une grande Blanchisserie modèle à vapeur, dynamo calandres, essoreuses, déchoira, grands emplacements et derniers perfectionnements, chevaux voitures, etc. Bon ne cliente les. Affaire assurée

Pour tous détails et renseignements, s'adresser à

M. L. Maquelin, régisseur d'immeubles, 8. rue de Lausanne, à Genève. (M X

M WIN jtï.ï^SS

Wl#iua amM7î.l# # Irk.tww,, jrttw

BjgCllHWtm CAVES tlM PLANAS, nu KiM£S

Moa vlaa aoat saaéMa au wix taiy^tr^t war la ioamak

A votra gr . lt Tnnsfiart lertra rreituaal à la Z4on d V(0xt rena, i KTmea 4 Gard

BIVX TtXAaill pour m franc

LOTERIE et tMfAUTS TUËCHCULEUX (Ormtston.St-Ptl-Stf-H

T- 260.000" IOO.OOO lots, a i linjw.Uas f jiHf u wfMt, (graut mal\t

AVI S > Le MHî pris des aiiileaut parlidam m 2 ttraget

U Billet mr fr (jtitt.uitkm trua p.ral • tmu us MU U 'ruai âteMit. UUC libr .il Ont E. STAUOE.SO. nieétf Tsurnellat. Paria

Mil I ltr àBl\ O SlltTI a IOHAl%l ,raaT rtaf v guérie. Il les faut revenir, Daniel, à tes études si chères

Au commencement de l'hiver. j'irai habiter l'hôtel d'Argile avec Hélène; je serais heureuse de les voir déjà installé à Paris, lancé dans tes expériences et tes découvertes

Je pense madame. que TOUS accompagnerez votre fils, continua Gabrielle en s'adressant à sa belle-mère, car vous devez veiller, ce me semhle. aux soins 'matériels qui lui sont étrangers

C'était un congé, Marguerite ne s'y méprit pas

Certainement, dit-elle, je ne quitterai pas, Daniel, mais toi, à Paris, les veirensnous

A coup sûr, répondit la jenne mie. Vous avez bien entendu, l'autre jour, la marquise de Pompigneulles vous conseiller de m'aeeompagner dans le monde

Si l'on me voyait sans vous chez la duehese de Montfleury, ou chez nos autres pa rents, ontrouverait cela extraordinaire, n'estce pas votre avis

Je suis à tes ordres, prête à les soigner, à t'être utile, à t'aimer surtout comme je l'ai toujours fait

Merci, je compte sur vons

Alors, s'il en doit être ainsi, nous nous logerons, Daniel et moi, aux environs de l'hôtel d'Argile, n'est-ce pas

Oui, aussi près que possible. D'autant plus que le quartier est tranquille, affectionné par les savants et les travailleurs, pas loin au Collège de France et de la Sorbonne et de tous les milieux intellectuels qui doivent attirer .OR trère

Daniel était au comble de l'attendrissement

Sa reconnaissance n'avait plus de bornes

Si malheureux sécrU-t-il, si éprouErmolli, Pottemain, Burtinghain, Chemine], Che vatier, Nacy, Maynadié, Potaufend, Landeau et

Boireau

Les allocations affectées l'Epreuve sont les suivantes

M francs au premier, 300 francs au deuxième, 200 franes ac troisième, 100 francs au qua trième, 50 francs au cinquième, 30 francs au sixième, 20 francs au septième; ea tout lraocs

ITITIoI

Le Critérium de la natation, qui se disputera le 29 jui!let a déjà réuni quatre engagements de nageurs connos Greasley, Percy-Ca

Nuttai et Loustalot

MiMSIfWJPORTlF un modèle universel Gtadiator à fr répond exactement à son titre, car il n'est pas nn coin du monde entier où il n'ait pénétré et où il n'ait été apprécié

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 21 JUIN

Farte , fleur, les kil. Bis. les M kilos

Juillet ̃£> Juillet

Juill. août i u 30 Ju.il -août -îi 3S -M M elstc . les tW Kilos à bc . les Kilos l n. 3U.1/Î l h. lh

Juillet JuiUet n W 17 %o

Juill.-août i5 Juill. -août, n 30 n so derniers

Bulle • nui. ÎM 100 kl!. Huile Un. les loios cadrant.. 65 65 75 Courant 78 sU

Juillet 75 Juillet

Juill -août 65 15 Juill.août

Alcool%. l'becto nu à Sucres n' S, les kilos t h. 3 h. in 1 h. 3 h

Juillet 34 5C Juillet

Juill -août 34 75 Juill -août 33 or

Circuiauon pipez 300 Oirciuauoa saca

SlOCK DlDeS' 19 4T

Sucres' raffinés. de A tes 100 kilos

Sucres raffine surchoix, casses, rangés en caisses, de 103 a

Pannes de ocuutntent. On cota: marque de

Cornet). et antr maraues. de S8 50 t les kilos. Hausse de 0 Sa

LE HAVRE, Et JUIN (DfiPfiCUKI très ordinaires Buen"Ayr" Santos

Louisiane en suint (les kilos

Ouvert. Gbtura Ouv. I Ciôt. Ouv. Clât

Juin .60 62 1 î 60 M t 9 I5î 50 153 46 S

Juillet 6u 6t) 46 25 io

Aont

Seotamb. 58 W

Octobre. 56 37 Il' n t

Novemn. 53 -a i &3 a ts5 .a fil

IWCt^nn 5t Î5 .,̃. r.t

Mars. 50 37 1 ï SU 1 2 I5î 50,153 t

Avril. /. M

Mai !I I I

MARCHE lui BKSTIAl X DE LI VILLKTTE

DU JEUDI 2t JUIN

ItSTUUI AMENÉS VENDUS PRIX DU l/î^KlLO

Bœufs t 87t O4Sào7â O?4àO

Vaches. 5a ON OU

Taureaux. 9H ITi

Veaux. 1 6J3 1 0t 0 3f

Moutons

Porc 4 630 4.6ÎU

DE PARIS

SOOICTF. ANONYME

CAPITAL 40,000,000 DE FRANCS

Messieurs les actionnaires de la Banque Interntitionale de Paris qont Informés qu'ils pnurront toucheur, à partir du l" juillet prochain, le solde du dividende do 35 francs voté par l'Asacmblée généralc du !i mai 19oü, pour l'exercice

Ce solde, qui est de 2t fr. 50 c, sera payablo contre remise du coupon n sous déduction des impôts résultant des lois de finances, soit à raison de

Net fr. 60 e. pour les actions nominatives

Net 21 fr. m. pour les actions au porteur

Savoir

A Paris Au siège social, 3 et 5, rue âuiatGeorges

Et au change du jour sur Paris

A Ladres A The London Joint Stock Bank

Limited, Lothtiudy Office

A Hraxrlles A la succursale de la Banque Je

Paris et des Pays-Bas et k la Caisse Générale de

Heptirts et de Dépôts

A GeaèTe A la succursale de la Banque de

Paris et des Pays-Bas

POMMADE MOULIN

O rtt Dtrtm, fcvttat. fioupvrê, MmaAf M/ien , Ectimt

Htmtrmlati. Faitrapouaaei iaaChaTamx tlsa OU

WCnoco />A"JV wl<n,tf,r.LMat4 - rui,PÛulT

COTEAU wmu Piiia'ijKtU ^# %bVjh pris jn'ionre

Etcuptt contre reint'. Se mener le% im 0 rss tr mptu.<rs

I. ABBJS morniCT.. Villa Roziar, à Béliers i.IlcrauU

Valaur 90 jours. Je r ns4< iK) tut ne nul! m ¥,c" se a

I vée, l'âme déchirée et broyée comme par des tenailles et, malgré cela, penser aux autres I

Que cette manière d'être prouve donc bien quel grand cœur est le tien, ô ma soeur tant chérie

Et il affectait en effet de lui donner ce titre

Et malgré les révoltes de son amour éternetlemect fidèle, il tentait l'impossible pour que sa volonté fut plus puissante que la passion infinie qui le martyrisait et qui ne vou lait pas mourir

Gabrielle lui tendit la main

C'est toi qui es de l'or pur, lui dit-elle

Tu es, tu resteras toujours mon Krand, mon meilleur ami après Miche!, mon cher et bien aimé (lancé

A ces paroles, Marguerite ne broncha pas

Rien en elle ne tressaillit, ne protesta, ne se révolta

Ses préventions contre l'exilé paraissaient elles-mêmes avoir disparu comme la poussière sous le vent

Elle ne prononçait jamais son nom, il est vrai. Mais quanil Gabrielle pariait de lui en des termes toujours ardents, la comtesse savait se taire

Ah que n'a-t-elle toujours agi ainsi pensait mademoiselle de Saint-Amand, que de douleurs elle m'eût épargnées

Et devant cette attitude si correcte, les anciens soupçons de Gabrielle se dissipaient davantage encore, s'en allaient, il n'en restait plus trace. Seules, les paroles de madame de

Pompigneulles restaient en elle

Il faut beaucoup pardonner aux mères qui voient leurs enfants souffrir

Reprendre la vie commune avec sa bellemère, la fiancée de Michel ne l'eût pent-étre pas pu

Mais la marquise ayant approuvé la combimmmtm.- Vente plus facile et prix fermes

On cote Normands, de 70 à 75 a.; li^ufs blancs de 68 à 74 e.; Choie tain, de Où c: Vendéeaâ do &, 63 o. Le 1/2 kilo net

Veau. Vente active mais prix mieux soutenus

On cote rhoix de Brie, de Baauea, du Gltiautres provenances, de 0 55 à 0 92. Le 1/2 kilo

H -t asw Vente asset facile et prix fermes

On cote petits montons du Centre, de métis de Brie, de 093 à 098: métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 88 à ù S

Le tcilo net

P r >m. –Vente bonne et hausse de 3 p. par i/î kilo vif

On cote bons port de t'Ouest, de 0 50 il et ceux du Centre, de 0 à porcs ras. de a 0 46 r. Le 1/S kilo vif

A la pièce on cote de à 0 17 le 1 /2 kilo net

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 2'1 JUIN1 lvOa

De t

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Chef M- L. Àndrô

Sous l'Aigle double, Wagner. La Farldoiidain de Oroot. Les Amourettes, Gung'l. Lakmâ, Loo

Dehoea. Une Soirée près du La. Leroux

LUXEMBOURG rhgiment de ligue. Chef M. BartîiA

Le Gaulois, Coouclin. Lucrêca Boraïa. Dmuzctti

Très Jolie. WaMteufcl. MiroiU , GouihmI

L'Ama du Réeimeui, I)orr

SPECTACLES DU 22 JUIN

THÉÂTRES h. •/ . Opéra. SalainmtwV h. Opér -<oiuiqtir Ha'nsal et Or.l a. Th -Kr nç is l'Oatéom. La Jou; fa p -ur. Le Gendre du M. Poiriinr h. /•. Odésntau Gjmna&ei. L'ArlèVsienne

Il h- Mi. Ch le(. La Pouùre de IVrliOBinpin h. •/ . TH. Sarati-Bf rubardu L'Aiglon h. ï rlèt s. Les Brîsands h. l/>. Galté Rip h. ̃/ . \ouvc ut . Les Maria de Léontiua h. Palals-Rojal. Ja Capaotte h. l;S. Vaudeville. Maduniu Saus-G^ne h. Pon< -S(-M riln. Cyrano de Uerjrernc h. 3/ Rcual ancf. Miss Helyett8 h

S I . 1/2. Alfcrnée. El loco Dios h. /•. tmblKii. Relâche h. TH. Aniolne.– Grasse Matinée. La Filii'EHsa h. Tbéitre de la Répukll^ue. t.a Gouaiwin li. H. Cludy.- Prêtez-moi votre entresol. l\i\:n s et Loupy

S h. Bejatei. Tous criminels h. / . TU. \l iru T . Relâche h. i/t B uttr -4u-n r4. Les Mousquetaires au couvent li. >/>. Bailtncileg. Trente ans ou la X.c Il'un

Joueur li. / . Msatmartre. Le Fils natureL h. / . e!i liie. cifttare annuplle h. /̃• <ire ellc. Nos Sous-oflli'iers

II. / • Montparnasse. Corail'! et C h- / • 8ob l . L'Amour mouillé

SPECTACLES DIVERS

Tt'l 102-59. 8 h. t/î. C.vtln'ro.Xiua

Farina, Ot^ro. Braau Hrothers. Polaire, K ra Les jiimtsaiixMarfo.ThompsniietsesAlf'filiatits.Tatl.ii.v

C ino ért Paris. Cleopdtre ballet. Santlmv. J\n

Tschernoil' >>t sa meute. Burke. Audruset l ris

Les trois Ronays. Hilar Montero

OiT'npla. rnKCiOLi I.a I^çoa de chant Nini I

Nouvel Kldorado. Ij'ontda . La Belle aux for. Téléphone 2U i'' llF<t-M rlca; On Siècle de Créée, fantaisie La vlèhre famille Ah'oiist Spadoni. Liane île Vr

Guerrerito. H pro<luciion d' Œuvre d'art li es fauve de List A 10 h lesj udis, dimanches et fêtes, à 2 heures

Scsi . TiMêp. 101-16 Polin. Sulbac. Claudius, Max

D#aiiy, Mayol, Duneuve. Miiuts Derminy, Oelierre

Le Cas 4c Af. .Benoît. et f H H maiinée

Parislau. Télépli- 15 -7t S SheHer, la ûmoixelte tle cAei j/aj i.ji, fiilic parodie. Jane itarval, Isab^lJe

Voisin, Alfoens, Vithert. Ma\ llim. (ijbarti, PlêliinsEldorado.– Télép. 219-78. faris-Plaisirs, revue Orrt neni, Maréchal, Gosset. Honoré, Dona. Mmus Mat-yHett,SteIly,Puget,Leb!ond. Dim.Jeudi etfetea.ni.it sciatique, arthrlstisme sont vite soulaxés et ucris par la TISâK DE l'ABBE

SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch

ClHETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai du Havre, Roueu

Officiers Ministériels

VCVT6 âu Pal isi à Paris, le U juillet lEilllEf à deux heures, d'une

PROPHETE DITE (ELEOE STBARBE

DES CHAMPS

A FojUanay-aax-Rotes (Seine

Contenance 42,&45 mètre . Misa prix 106,000 franc

S'adresser à M Giku^es, avoué, 6, rue d Ai ;>.r et il M" Lcbouiq, avoué t Paris

IfDVTC au Palais de Justice, à Paris, le 7 iuillct

I Elit 1 lï l'JOO, Il i° MAISON paah.s \i

Conten. m. env. Kev. briii, taviron ;iï,i (jù fr

HUE DEMOURS, M. Cont. m. cnv. lîcv. brut f>fiO fr. M. Il p., 9O.0XJ fer. 3° MAISON à l'AHIS

M. à pi\, Co,000 fr. S'ad. M" Henry MUTEX, av à Pans. rue ste-Anne, notaire de iî) lillril.il A (Seine), i, r; l'iH.r le mardi juin 1H ), midi. !.i vcilN

M" Camille Aijboin, c -pris',51. r. St ;-AïiMf

DÉPARTEMENT HE LA ?Kit\K

LOTl8SKMINT DES TERRAINS DE MUAS. A a<)i a. 1 cnch. Ch. dos not.de Paris, le lu juillet

S'ad. fi M Dklorme, n., r. Anbfr, d<5p. de Ynv

Paris, njuil. M' CocTKAUn. Pari- rmain

VENTE au Palais, le 30 juin i a z heures nom a paris

At. du BoinJe-Bonlognei n 53, Àiptfnap.re :7Ttî m

Mise prix francs

S'adresser à M" Kromagkut, ïS, rue Jouborl

Deuorrn inilie et Pimonl..ivouph naison de Gabrielle, celle-ci ne si refusait pas à des relations fréquentes à Paris, au 'ontraire, elle sentait qu'elle verr.tit journelle ment avec bonheur le fils et la mère

Ili

Uue Famille d'adoption

La rue Elzévir est uue ancienne voie étroite en plein Marais

A côté d hôtels magnifiques contemporains de Ninon de Lenclos, Il y a aussi de très vieilles petites maisons des temps passés, des bicoques que la civilisation n'a pas encore transformées en immeubles de rapport dans lesquels tout est mesuré, l'air, l'c la lumière

Au troisième étage de l'nne et f. ,.n-<ques, le dernier, du reste, deux femmes étaient assises dans une pièce assez vaste mais si basse de plafond que l'on eût touché ce dernier avec la main pour peu que l'on se fût haussé sur la pointe def pieds

Un buffet en noyer ciré, très humble une table ronde en bois semblable, un petit poêlefourneau placé dans la citeminée bouchée et de grandes portes mal jointes dissimulant une alcôve disaient que cette était à la fois une chambre à coucher, une salle â manger et une cuisine l/n atelier que quelques plAtre puisses ae grandes ai licites murales aun galba un lieu absolument artistique

A côté de l'nne des fenêtres, il y en avait deux, une femme encore j^nne, mats au fin visage émacié par la souffrance et l'anémie fabriquait <k'sfl nrs .-a-Ufici^iles

Elle les assemblait, Ies nuntait, les réanissait en bouquets, en guirlandes, eu ânes ai

La OH, T èph. 44M . Voilà pwr

MM (>abm, Maader, Glrault, Cliavat- .îiner. Mme

J Btoou. Sitticy. Y ttî Bertnoly, Ailctus, Loro.-he nantlque. Fr r s F s dfani

TH. Ui-U t

CI, Mednao rue (les Martyrs

Mjiui'vs le jeudis, dimaaobaa et f6tea & ï h. l.î

AtttM.-iions nouvelles cireur miter. s n. l.î. Exercice équestres

Tout a la joie, pantoipime

Lourdes. Reconstitution hictoriqu des spparftiuas et dre miracles, 4,r. Charra . ilf rri, i- Minera

TWiin cote, merwâlleiuc découvert H o du clnématoirraplle, 3î, b de^Captlcin s, .•( rne dp Paris

MoaUa-Hautr. Tons les aoirs. 4th.l1, S[v oUcl eon>- -il. bal Dimanches, matin..<̃•= ires iardin ulllfr Ton le jeu fête

Samedis -'t ̃Hmanches, bal at S

Casino Tous !t>s i><urs. opéra cumique, op^retw; bals, pèoh , c.riioVs!? . Attran

EXPOSITION

Panerait de MadaE < r ;Trouadéri • •.̃rai

DuWiesne devant Tananarivo reo la piaor ,.ilt du matin 11 h. du soir. Attractions le soir i-nibras men Iïiitr- < t fr

Vleu rart . Orauil iîn-.itiv ï.ius !,>? ̃ •>vrs-3h. t l . i/ co c rt Colonne; 4 heur. <. /• ̃̃. !>t>iUgt h. ravue. K(îU ,a. ohanu-urt •> i-.T\ai

Pttab de h Rtnw j r

J UU l!it(llv!ïi

Le Four cfu U uw..<^t

TÏÏU ir lï i'Ull ttnMHl Th^Jlrf I

Op> -rott Mitfit i

IrDivs xlm-'es (iKf t f >" ̃• i ,i raiiM la y.'iu: ̃ c', Vr

Le i\im: i-lic ̃ :c

Le l':ivsi.- Knin ' '. \i;. ,,j,iv

Le ̃•(̃̃ri-nraiiia niouui ont v' ̃ •̃̃' :i Medu.. ,.A;ou'le li les ii> le (<ïaleron\ La Terre dans monumental. Atfi-> ̃••'• ̃̃•̃ ''on'niques la

Combat \a. l iS

J li-- rassossur mit u

Vpni .. Avenue Stifl:, re

OU\ t>a id

Panorama tiarcliaud. i.i .;i i:\ttû-ltioîi rulnlrrr oulrrralnr. iile ton irrraln. I fr. (A visii<>r auTrciiraili jvi

Graude Itawe.– M>-i'Vfillruse aRrension k:\iis vertlfre m. Tramwajii, omnibus leMara t r. i>suurauui 4 la t;,iite et ; rt tous !.ss jours sur la splcndide i ,'e

Mu Hooikur. 47, ay n'i lft h. dit mutin minuit C ,'Il nos l'ii-Ut'ts Ex H>sition r i.rf B i r a Baril. (!, ruo dt: <.>.̃. -̃ ,,i<- dtt

Cliamp-do-Mars. Ln Fli/>uxlter.i nu JYnu.ioaat

H w<taclfl(ruiTrler. il 4 Il, et 8h 1/2. Entn'c 1 fr

Départs et Arrivées dts Paquebots

T.p paijiiolmt liaouaJily (M M), venant titi Madati-^lir, a ([tiltt/ Klnjç flworgre's-sound ni • ,in

Fonds de Commerce yjpleudide vin-café

Bav. vaut la,ooo. Bérel t, rio, ISW, av. ParmenMer

La journal ne répond pal des manuscrits qui lu ont mlresséa

Ce. uianuiicriu ne sont ou rendu

V ( raat Booqorw

Nouveau BANDAGE, régulateur

Ull tua-taina, Itçw, Mtidaat et se (taul lltlll parti@ il twftt fume 1 fin Meut aaar la fuérlion t Hêrnto étari BIOMBETn-^S. m ¥W.wf Hria a Paris, ruelle des Manettes, Q,6. Set tKy i.ubooui.M.àux25ell&f.lRm.Aadj.s.1enc.CI n<it. Paris. !Ojuil.M NAnarr,n",ao,r.Etipiinc-Mai cet ir. A iîdj.mir ci ch. C.liaiiibrc fies notaire dr> l'aria, le juillet iSW. M- Murkau, notaire, 7'i, rue f IUîISY-LK UOI. TOinb pi. Ctrnot, et r. de Setae li I M. à p 70,fflX) f.A adj. à. 1 enc, Ch. not neitPOnett, 1 ; HO". Hc.v. br. 2,400 fr ffl?.IOWil Mwe A p.WUiOOfr.A adj.s.t nch.Ch.not

Paris, 10 juillet. M Hkv, notaire, H, rue Lafayutte

JHAIlVFil M. à p.l50,Oï)fr.A adj.s.i ncU.Ch.uot

Paris, 10 juillet. M'Cottin, notaire, 6, rue, Royale li I KùX et JARDIN, av. Victor-Hugo, ITÏjSflôra

InAliWil R. l> .3oof.M.àp.lOO,OOOf. Aadj.s.lene h. not. 10 juillet. M' VALLÉK,not.,aoi,BdVo!taire

Mil. Mis,? prix. fr. A adj. <J juillet

MAISON <1<! rapport Levai loi , rue iiiolin

M Hw. br. SOOTr. M. px 4.000 fr. A adj.l ench juillet, h., par M' Petit, notaire, i Leva! lois ra port L UïVAM,OlS. roe Caré

J ench. i juillel.Zh.,parM' PKTiT.nol. al.evaliol

KleAtion.not., 28, a. ri

M. I'! -juil., 5, r. de l'Ancien..i

Jl Gjnïà h: M. apx W.OWJfr. A adj.-uj ) n.-li.CÎK not.ParKlOjnill. M' Pl,L'CHE,not.,o' r.liii.fiaix-lle grettes qui disaient l'art consommé de l'ouvrière

Des branches naturelles placées dana un grand pot d0 grès aux enluminures délicieuses lui servaient de modèles

Et l'un Mut dire que ce qui sort. il! na vral, que ce qui av ,it par Ici sema de cet autre ineontparabie ar tistc qui 'appelle la nature

De temps à autre, une toux rauque déehi rait sa poitrine

Alors ane jeune fille assise devant !'autre fenêtre levait la tête, un frisson douloureux la secouait; ses traits d'unP beauté souveraine, revétaieut l'expression d'une angoisse profonde

A une quinte plus violente que les autres elle dit

Mon Dieu, mamin, comme tn loii s<!s

Qu'est-ce que cela va devenir, alors, cet hiver

Ce n'est rien, répondit la Bmirist?, ja vais au contraire bien mieux que' "n dernières, l'huile de foie de morut bien infini

La jeune fille ne répondit pas

Rapidem -og boaux yeux bleus corn; remit à son travail

Elle peignait un éventail sur vélin

Sur une table de bois blanc '•' ̃̃̃ ̃> "n ou vrage d'abord, puis ses gode, 'eaux un verre plein d'eau, et dans trois vases quelques touffes égaiement de fleurs naturelle

Elle paraissait avoir seize ou dix-sept au environ

A tuicre.) PAn' c'Aîcrïmost