VINGT-CINQUIEME ANNE" N- 

Le numéro 019 

VENDREDI 22 JUIN tWO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mots, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans tons les Bureau* de poste 

Direction: 18. Rue d'Bn^hlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages! 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, place de- la fur». tO /Nrf-» 

Dernière Edition 

L'ART DES CARTES 
De même que d'instinct le promeneur 
parisien tourne ses pas vers l'Exposition 
•iniverselle, une inconsciente attirance ra- 
mène sans cesse l'esprit vers les merveilles 
aocumulées au Champ-de-Mars et au Tro- 
sadéro, et il est bien ditticile de parler sans 
eu parler. 

Quel que soit que présentent, 
chacune dans son genre, toutes les sections, 
toutes les expositions partielles de la grande 
Exposition, l'intérêt se porte davantage peut- 
être sur celles des classes où se révèlent 
l'application de découvertes scientifiques 
nouvelles, les résultats de travaux récents 
ou peu connus. Telle apparaît, aux yeux 
surpris des visiteurs, cette prestigieuse 
classe 14 où l'on admire les produits de cette 
.science si attirante et si belie la science 
des cartes géographiques. 

Cette science s'embranche à la géogra- 
phie elle copie le monde, elle décalque les 
terres et les mers, elle dessine, en un rac- 
courci rigoureux et saisissant, la physiono- 
mie véritable des continents elle est pres- 
que autantunartqu'une science. De même 
que le peintre s'attache à jeter sur la toile 
une ressemblance à la fois exacte et vivante, 
Je cartographe fixe l'image des pays avec 
une exactitude de proportions et une ri- 
ehesse de détails qui en dévoilent irrésisti- 
blement les impressionnantes immensités. 
Cet art ne se borne pas à la terre, d'ail- 
leurs il résume, dans ses schémas, les 
mondes solaires; il enferme le ciel dans 
d'impeccables représentations graphiques 
où chaque monde n'est qu'un point-image 
réelle de son importance dans les espaces, 
il est l'illustration hardie des grandes 
découvertes des savants. 

Ce n'est pas it ces orgueilleuses applica- 
tions de la cartographie que nous nous ar- 
rêterons. Je préfère donner une idée de ses 
progrès eu ce qui concerne seulement notre 
humble globe. Ici, d'ailleurs, son rôle est 
rnfiniment précieux, car elle est l'auxilraire 
indispensable de l'art militaire A quoi ser- 
vent l'habileté d'un chef el lo courage d'une 
armée, s'ils tâtonnent en pays inconnu? 
La cartographie fournit la trame, la char- 
pente nécessaire aux jeux des plus savantes 
stratégies. 

Aussi ne faut-il pas s'étonner que les 
fartes militaires occupent la. première place 
l'Exposition et qu'elles aient été l'objet 
jj'immenses travaux, tant en France qu'il. 
l'é! ranger 

C'est au milieu du siècle dernier que des 
relevée cartographiques furent entrepris 
sérieusement, c'est-à-dire dans de très 
grandes proportions, en même temps qu'a- 
vec toutes les garanties scienlifiques possi- 
A la suite du traité d'Aix-la-Chapelle, en 
1750, Cassini de Thury, dont le nom est vé- 
néré par tous les cartographes comme celui 
d'un ancêtre, reçut mission de faire une 
grande carte de France; l'échelle choisie 
était une ligne pour 100 toises, soit i mètre 
pour 8 kilomètres et demi. Cette carte de- 
vait se composer de 181 feuilles gravées sur 
cuivre. Cassiui caressait depuis longtemps 
son projet et l'autorisation royale lui permit 
de faire commencer les travaux topogra- 
phiques nécessaires. Ce n'était pas une 
oeuvre de mince importance. Dès l'abord, le 
devis des études et des travaux de levés 
monlait à la somme raisonnable de 700,000 
livres. 

ï>ix nos après, 50 feuilles étaient gravées. 
En feuilles avaient vu le jour. En 
1784, à la mort do Cassini, 140 feuilles étaient 
terminées, ce qui était encore loin de compte. 
Son fils reprit son œuvre savante et patiente. 
En le premier consul, dans le but 
de pourvoir aux besoins de la topographie 
militaire, avait créé le Dépôt de la guerre 
qui subsiste encore aujourd'hui. C'est dans 
ce Dépôt que passèrent les minutes origi- 
nales de la carte Cassini, ainsi que les cui- 
vres, savantes relitlues qu'on ménage pieu- 
sement et dont on ne tire que rarement. 
Une autre carte officielle de France, pres- 
que aussi ancienne que celle de Cassini, 
dont elle dérivait, était cella de Louis Capi- 
taine, à l'échelle d'une tigre pour 400 toises 
(1 millimètre pour mètres). Cette carte 
lui terminée assez tôt pour être présentée 
par Cassini fils ù l'Assemblée constituante, 
et elle donnait pour la première fois la divi- 

N« 16. Feuilleton du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

SERMENT D'AMOUR 
XII (suite) 

il ne se plaisait nulle part autant, qu'entre 
le vieillard et l'enfant. 

Tout de suite, une fois rentrés dans la ma- 
sure, tandis que le grand-père s'occupait du 
chien, puis mettait en train la soupe avec l'os 
de gi«rot. Dondon fabriquait le petit noir, dans 
lequel on trempa un morceau de pain. 

Surle poêle, la soupe commençait à bouillir. 
Dans son Ut, Dondon dormait, Nonor en 
faisait autant, le long du mur, sur le grabat 
que le mnitre du lien partagerait avec lui. 
Le père fiévu n'avait plus beaucoup de 
sommeil; souvent il ne s'y laissait aller que 
dans l'après-midi, quand il avait bien mangé. 
Ce matin était un de ceux où il ne se sen- 
tait point la moindre envie de reposer. 

Il se mit à son triage de chiffons qu'il con- 
tinuait à faire lui-même, trouvant quelque 
bénéficie à ne pas vendre en bloc. 

Lorsqu'il rencontrait parmi les paperasses 
un journal à peu près entier, de date récente, 
11 le gardait pour le lire. 

C'étaient ses meilleurs moments. 

Il en sortit ce jour-là un assez chiffonné, 
assez sale, du capharnaüm de sa petite voi- 
ture, mais auquel il ne manquait qu'un coin. 
Reproduction rigoureuse-MCt interdite. 

sion de la France cn départements, en ar- 
rondissements et en cantons. 

J'ai hâte d'arriver à notre grande carte 
nationale, à celle qui constitue le modèle du 
genre, et qui a demandé tant de temps et 
de talent à nos cartographes et à nos offi- 
ciers. J'ai nommé la carte dite de l'état-ma- 
jor, qui, en 1878, obtint, quoique encore in- 
complète, un si grand succès à l'Exposition 
universelle. 

Ce « véritable monument de géodésie et 
de topographie », comme dit M. Lejeaux 
dans une très substantielle étude, fut dé- 
cidé en 1817. L'année suivante, nos ingé- 
nieurs géographes, sur les indications de 
Laplace, divisèrent la superficie de la France 
en quadrilatères de 200 kilomètres environ. 
Les trois lignes considérées comme fonda- 
mentales dans ce premier réseau furent 
la méridienne de Dunkerque à Barcelone, 
mesurée par Méchain et Delambre, prolon- 
gée par Biot et Arago; 2° la ligne oignant 
Brest à Strasbourg en passant par l'Obser- 
vatoire de Paris; 3° la ligne passant par 
Libourne, Aurillac, Briançon. 

Le territoire dont il s'agissait de faire le 
relevé étant ainsi couvert d'un canevas fort 
lâche, puisque les mailles avaient 200 kilo- 
mètres, on se mit en devoir de l'enserrer 
plus étroitement, de l'emprisonner plus 
strictement. Chaque parcelle topographique 
fut morcelée de nouveau. Cette opération, 
qu'on appelle la triangulation était fort dé- 
hcate, raison de sa précision, et demanda 
de longues années. 

La carte du cadastre, carte délimitant les 
propriétés individuelles.et servant de base 
a l'impôt foncier, fut d'un grand secours à 
notre service de cartographie militaire. Les 
administrations des ponts et chaussées et 
des forêts fournirent de même leurs meil- 
leurs documents au Dépôt de la guerre. 
Les ingénieurs géographes, au nombre 
de 72, commencèrent, en 1818, par des le- 
vés au dix-millième, c'est-à-dire figurant 
10 mètres de terrain par une longueur de 
1 millimètre. Ces croquis furent ensuite 
remplacés par d'autres réduits de moitié, 
auxquels furent à leur tour substitués des 
levés moitié moindres. On arriva ainsi lA 
une carte où 1 mètre représente 40 kilo- 
mètres, composée de 258 feuilles dessinées 
par les officiers, en hachures à la plume. 
Dès 1821, dit M. Lejeaux, des portions 
de feuilles parfaitement dessinées étaient re- 
mises entre les mains des graveurs pour être 
réduites à l'échelle définitive d'un quatre- 
vingt millième. La feuille de Beauvais fut 
commencée en 1822, et on fit les premiers 
essais de gravure de lettre et de montagne. 
La publication par livraisons commençait 
en Il ne restait plus que 21 cartes à 
terminer en 1870. Enfin, la dernière planche 
était achevée en 1880. 

Ce grandiose travail n'a pas coûté moins de 
12 millions, sans compter les appointements 
des officiers ainsi que les faux frais et les 
accessoires divers. La gravure se présente 
pour une part importante dans ce total le 
prix de revient moyen d'un feuille est de 
10,000 francs, mais certaines d'entre elles 
ont dépassé 30,000 francs la feuille de Gap 
la plus chère a atteint 38,000 francs. 
Dans la suite, en raison des progrès de 
l'art de la gravure, on reporta le dessin 
gravé sur cuivre sur des pierres, ce qui 
permit de tirer à bien meilleur marché la 
grande carte nationale et de l'offrir dans le 
commerce au prix de 1 franc la feuille; puis 
les pierres furent à leur tour remplacées 
par des planches de zinc. Cette magnifique 
carte est soumise à une revision périodique 
sur le terrain, et elle est oonstamment tenue 
il jour au moyen de cette édition zincogra- 
piiique. 

A l'Exposition, on peut suivre, sur les 
différentes pièces exposées par le service 
géographique de l'armée, la succession des 
divers travaux de levés, d'exécution et de 
revision dont je viens de parler. 

Après la carte de l'état-major, il faut 
mentionner celle du ministère de l'Intérieur, 
au cent-millième. Avec ses 587 feuilles, 
elle couvre un immense panneau qui attire 
les yeux dans la classe 14. Ce panneau s'ap- 
puie sur les vitrines de la classe de la li- 
brairie, située au rez-de-chaussée, et il s'é- 
lève encore, au premier étage, plus haut 
que les vitrines de tous les autres exposants. 
Le puhtic parisien fait un grand succès à 
"ces admirables spécimens de la cartographie 
française, et à ceux qui en sont dérivés. Il 
devient rêveur en présence de ces plans de 
la France qui, dans leurs proportions relati- 

Et le père Gévu, abandonnant son travail, 
près du poêle qui ronflait, entre les deux en- 
fants dont la respiration régulière ne s'enten- 
dait point, se livra à son passe-temps favori. 
Quand il lisait, il oubliait, le pauvre vieux. 
Puis, tout en oubliant, cela peut-être le re- 
portait à un temps déjà si loin, que son sou- 
venir faisait proche, où le sou dont il eût 
papé à présent la feuille quotidienne était 
loiu dc lui manquer. 

Qui dirait son passé, au père Gévu? 
Personne. 

Sa fille, tout enfant, avait bien parlé d'une 
belle maison, de belles robes, de voitures. 
On en concluait que, à une époque dont 
elle se souvenait mal, son père avait été 
riche. 

Quelques-uns, plus curieux, firent boire 
celui-ci, et tentèrent d'en tirer des éclaircis- 
sements. 

Ce fut en vain. 

On n'y pensa plus. 

Etait-ce son nom, Gévut 

Ou ne se le demanda pas davantage. 
Il y en avait eu avant lui qui échouaient 
cité Doré, après avoir roulé carrosse. 
Pour rares qu'ils étaient, ils vivaient comme 
les autres, de la hotte et du crochet. 
Bien contents encore d'en vivre. 

Donc, entre son poêle qui ronflait, la mar- 
mite qui boutllait, et les deux enfants endor- 
mis, le vieiu chiffonnter, dont les yeux res- 
taient très bons, lisait, la politique d'abord, 
le reste après, unissant par les « faits divers ». 
II gardait, sans doute, cette partie spéciale 
pour la bonne bouche, car il n'eu perdait pas 
une ligne. 

Il la relisait jusqu'à trois fois, comme si 
dans ces récits plus ou moins noirs, plus ou 
moins invraisemblables et fantaisistes, jetés 
eu quelques lignes eu pâture aux amateurs 

vement restreintes et leur figuration sèche, t 
évoquent aux yeux la vertigineuse ampleur 
d'un grand pays, et il rend hommage au 
mérite des savants et des officiers qui ont 
su faire ainsi, par un travail assidu qui a 
duré près d'un siècle, œuvre artistique, 
œuvre scientifique, œuvre utile. 

JEAN FKOLLO 

Mort du Comte Nouravieff 
Saint-Pétersbourg, 21 juin. 

Le comte Mouravieff, ministre des Affaires 
étrangères, est mort subitement ce malin. 
Saint-Pétersbourg, 21 juin. 

Le comte Mouravieff est mort presque subi- 
tement, sans souffrances, au moment où il pa- 
raissait être en parfaite santé. 

11 venait de prendre son café et de commander 
son !liner comme il le faisait habituellement, 
avant de se mettre au travail. 

La mort est due à une hémorragie cérébrale. 
Dès la réception de la nouvelle de la mort du 
comte Mouravieff, M. Deleassé s'est rendu en 
personne à l'ambassade de Russie, pour expri- 
mer au comte Ouroussoff les condoléances du 
gouvernement. 

Il a, d'autre part télégraphié a notre chargé 
d'affaires à Saint-Pétersbourg, M.deVauvineux, 
pour le prier de faire connaître au gouverne- 
ment impérial la peine très vive que cause au 
gouvernement de la République la perte de ce 
serviteur passionné de la Russie, qui était aussi 
un ami sûr et éclairé de la France. 

M. Delcassé a prié, en outre, uotre chargé 
d'affaires d'exprimer à la famille du comte Mou- 
ravieff, comme ami personne, la douleur pro- 
fonde que lui cause cette mort imprévue. 
Le comte Mouravieff était né le 19 avril 
il avait donc un peu plus de cinquante-cinq ans. 
En sortant de l'université d'Heidelberg, où il 
ftt toutes ses études, il débuta dans la carrière 
diplomatique et occupa successivement diffé- 
rents postes comme attaché d'ambassade et se- 
crétaire de légation. 

Nommé en 1879 premier secrétaire d'ambas- 
sade à Paris, en 1885 conseiller d'ambassade à 
Berlin et en 1893 chargé d'affaires de Russie à 
Copenhague, il succéda, au mois de janvier 
au prince Lobanoff comme ministrc des Affaires 
Etrangères, 

On a encore présente à la mémoire la propo- 
sition d'entente en vue du désarmement général 
qu'il adressa le ao4t à toutes les puissan- 
ces, au nom de l'empereur Nicolas II. 

Quelque temps après sa nomination aux Af- 
(aires étrangères, le comte Mouravieff quitta 
la Russie et se rendit dans les grandes capitales 
d'Europe où il se mit en rapport avec les hom- 
mes politiques importants. 

Il y a environ deux ans, il refit te même voyage 
et ce fut Paris qui reçut sa première visite Son 
séjour parmi nous se prolongea près de trois se- 
maines. 

UN AMI DELA FRANCE 
Rien de ce qui touche la Russie ne saurait 
être indifférent à la France, et nous avons le 
droit de prendre notre part dans le deuil 
causé par la mort du comte Mouravieff, mi- 
nistre des Affaires étrangères du tsar. 
Arrivé brusquement à la tête de la diplo- 
matie de sa patrie par la volonté confiante de 
Picotas II, qui l'avait apprécié dans le poste 
de Copenhague, le comte Mouravieff s était 
montre aussitôt à la hauteur de sa fortune. 
Il avait légitimé son élévation par l'impor- 
tance qu'il n'avait pas tardé à prendre dans 
toutes les chancelleries, et la politique de 
l'alliance franco-russe perd en lui un servi- 
teur habile et zélé des conceptions d'Alexan- 
dre il[, dont l'empereur actuel a accepté l'hé- 
ritage. 

lous ne saurions oublier qu'avant de pren- 
dre ses grandes fonctions et comme premier 
acte de son ministère, le comte Mouravieff 
était venu se mettre en rapports personnels 
avec le gouvernement de la République. 
Une seconde visite à Paris avait permis un 
nouvel échange de vues intimes, et il en était 
résulté cet accord sur toutes les questions, 
qui a tant contribué à maintenir la paix en 
Europe. 

Lorsqu'un élan généreux du cœur du tsar 
provoqua la conférence de La liaye en faveur 
des idées d'humanité, le comte Mouravieff 
réussit à conserver à la Russie un rôle digne 
du respect de l'histoire, nous pouvons 
ajouter qu'il y fut aidé puissamment par le 
plénipotentiaire français, M. Bourgeois. 
La brusque disparition d'un homme auquel 
le temps a manqué pour remplir tout son 
mérite, et même pour l'acquérir au contact 
des grandes affaires, arrive à une heure 
grave, lorsque la question d'Extrême-Orient 
se dresse devant toutes les puissances euro- 
péennes. 

Mais la Russie est assez riche en talents 
pour trouver un nouveau ministre capable de 
remplacer celui que la mort vient de frap- 
per, en s'inspirant des vues impériales. Nous 
n'avons à cet égard aucune inquiétude, et 
nul seuei d'intérêt personnel ne nous guide 
quand nous déposons nos regrets et nos res- 

de drame et d'imprévu, il en cherchait un 
qui pût particulièrement l'intéresser. 
Si Jean Rédal, le caissier principal de la 
maison Duhalier, non seulement à ses heures 
de liberté depuis deux ans, excepté celles où 
il promenait ses enfants, errait à l'aventure, 
le jour ou le soir, le soir surtout, dans 
l'espoir de rencontrer sa femme, mais se te- 
nait soigneusement au courant, par les jour- 
naux, de ce qui se passait dans Paris, le père 
Gévu, au fond de sa masure, demandait aux 
journaux un renseignement, si problématique 
qu'il parût, susceptible de le mettre sur la 
trace de sa tille. 

Les pères pardonnent plus facilement, que 
les maris. 

11 y avait longtemps qu'il pardonnait à celle, 
se déchargeant avec tant de désinvolture, de 
cynisme, non seulement de ses devoirs de 
fille, mais de ses devoirs de mère. 

Et les années s'amassant, accroissaient son 
indulgence. 

Maintenant, il se sentait si vieux, si vieux. 
si affaibli, arrivant à la fin de son rouleau, 
qu'il s'accrochait comme à un suprême es- 
poir, au désir de revoir Léontine, de lui con- 
fler l'enfant, pour qui il avait fait ce qu'il 
avait pu. 

Après tout, cette enfant, c'était sa fille à 
elle. 

A moins d'être un monstre, elle ne refuse- 
rait pas de partager son pain avec elle. 
Et si elle était morte i 

Où avait-elle roulé ? 

Cocotte du grand monde, elle eût donné 
signe de vie. 

Fille de bas étage, elle n'avait garde de se 
montrer. 

Et le chiffonnier, dans les Faits disert, cher- 
ehaüt toujours machinalement, celui qui pou- 

pects sur ca cercueil où repose a jamais un 
ami de la France. 

Voleur et Assassin 
Rodez, 21 juin. 

Un individu dont l'identité n'a pas encore été 
établie était surpris, ce matin, en train de voler 
dans une ferme, près de Uo<iez. 

Dès qu'il se vit découvert, le malfaiteur prit la 
fuite. 

Aussitôt se lança derrière lui le nommé Vac- 
quier, âgé de vingt-rinq ans. Il était sur le point 
de l'atteindre quand, tout à coup, le fuyard 
ilt volte-face et tira sur lui un coup de revolver. 
Le malheureux Vacquier s'abattit comme une 
masse, foudroyé. 

Quelques instants après, une secwule détona- 
tion retentissait le meurtrier s'était fait justice 
en se brûlant la cervelte. 

Une enquête est ouverte. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
La plus grande incertitude continue àrégner 
tant sur le sort des légations européennes à 
Pékin que sur la situation de la colonne de 
secours commandée par lord Seymour. 
On annonçait hier son arrivée à Pékin, on 
donnait même quelques détails sur les com- 
bats qu'elle avait dû soutenir; voici mainte- 
nant qu'un télégramme du Japon prétend que 
lord Seymour a été tué et que tous les mem- 
bres des légations ont été massacrés. 
D'autre part le bruit court à Shanghaï que 
l'impératrice et l'empereur ont été assassinés 
et le patais impérial brûlé par le prince Tuan, 
qui se serait ensuite suicidé. 

Il est impossible, dans cette masse d'infor- 
mations sensationnelles, de se faire une idée 
exacte de la situation. 

Tout ce qu'on peut dire, c'est qu'elle est des 
plus graves. 

On lira, d'autre part, les Intéressantes dé- 
clarations faites par M. Delcassé, ministre 
des Affaires étrangères, à la tribune de la 
Chambre. 

La Colonne de Secours 

Londres, 21 juin. 

Les journaux publient une dépêche de Shang- 
hai disant que, pendant sa marche sur Pékin, 
où elle est arrivee dimanche après-midi, la co- 
tonne de lord Seymour aurait eté attaquée cinq 
fois par les Chinois. 

Les Chinois auraient eu plus de tués; les 
pertes de la colonne Seymour seraient insigni- 
flantes. 

Shanghaï, 21 juin. 

Le contre-torpilleur anglais Whityng, qui est 
actuellement à Ché-Fuu, annonce qu'on na au- 
cune nouvelle de l'expédition internationale de- 
puis six jours. 

Tokio, 21 juin. 

Le consul du Japon a Shanghaï annonce que 
l'amiral Seymour est arrivé à Pékin, et que les 
membres du corps diplomatique sont sains et 
saufs. 

D'après une information japonaise provenant 
de Ché Fou, les établissemeuts de la colonie 
étrangère de Tien-Tsin ont été réduits en cen- 
dres le 8 juin. 

Rumeurs sensationnelles 

Yokohama, 21 juin. 

Le bruit court ici qu« les ministres étrangers 
à Pékin ont été assassinés et que l'amiral Sey- 
mour est mort. 

Cette nouvelle cause une profonde sensation, 
mais on ne l'accueille cependant qu'avec les 
plus grandes réserves. 

Les journaux japonais expriment l'opinion 
que le Japon doit maintenant, avec ou sans le 
consentement des puissances, adopter des me- 
sures énergique». 

Une grande activité règne dans les cercles mi- 
litaires et navals. il est probable que toute la 
division d'Hiroshima, placée sous le commande- 
ment du général Fukushima, sera prête dans 
quelques jours. 

Le croisenr russe Rurik est arrivé ici avec le 
nouveau ministre de Russie au Japon; il part 
aujourd'hui pour Takou. 

Londres, 21 juin. 

On télégraphie de Shanghaï au Daily express, 
à la date de mercredi soir 

Les bruits les plus extraordinaires courent ici. 
On dit, par exemple, sur la foi de nouvelles ve- 
nant de Pékin, que le prince Tuan a brûlé le 
palais impérial, a assassiné l'Impératrice et l'Em- 
pereur et s'est ensuite suicidé. 

Cofltiaaatioo des Massacre 

Hong-Kong, 21 juin. 

La ville de Nichnrn est prise par les Boxers et 
les magistrats ont été tués. 

Sanghaî, juin. 

Le consul de France télégraphie que la mission 
anglaise de Tçang-Chau a été pillée et que les 
missionnaires ont été conduits par le général 
chinois dans un endroit inconnu. 

Le consul américain de Chifu télégraphie 
• J'ai affrété un navire japonais et l'ai envoyé 
à Tang-Chei-Kan pour sauver tes missionnaires 
américains et anglais et les autres étrangers à 
l'ouest de Ohan-Tung et rie Honan.. 0 

Londres, 21 juin. 

L'Amirauté a reçu le téiôgrainna* suivant du 
contre-amiral Bruce 

Takou, vid Ché-Fou, 21 juin. 

On n'aaueune communication de l'amiral Scy- 

vait le mettre sur une trace, lui fournir une 
indication. 

Les deux derniers matins-, il ne trouvait 
point de pâture à son amour de la lecture, et 
à son instinctive curiosité. 

Il n'était venu au bout de son crochet, avec 
les détritus de toutes sortes habituels, que 
des bouts de papier sans conséquence. 
Aussi aujourd'hui, cette feuille à laquelle 
Il ne manquait qu'un coin insignifiant, fai- 
sait-elle ses délices. 

En tète des nouvelles dramatiques, données 
au jour le jour, il vit 

LE CRIME DE LA RUE VAVIN 

II n'était pas au courant. 

Il n'en lui qu'avec plus d'attention. 

Le mystère est éclairci, du moins quant à 
l'identité de la jeune femme assassinée dans 
le rez-de-chaussée du pavillon, loué meublé 
à des locataires de passage, et généralement 
pour de CI; amours. 

n On sai' femme, blonde, de taille 
un peu au-ùesnti» la moyenne, était entiè- 
rement défiguré»?. 

On sait également que son linge se trou- 
vait marqué d une seule initiale L. 
» Cette simpfe lettre ne pouvait pas suffire 
à la faire reconnaîlre. 

Mais ce que nous n'avions pas encore ra- 
conté, c'est qu'elle portait à l'index de la main 
gauche, une cicatrice partant de la première 
phalange. pour tourner la partie interne du 
doigt en remontant jusqu'à l'ongle » 
Le père Gévu s'arrèta de lire. 

La feuitie tremblait dans ses mains. 
Il murmura 

Une cicatrice, à l'index de la main gau- 
che. tournaut le doigt, remontant jusqu'à 
l'ongle. 

Le journal lui échappa, tomba à terre près 
du poêle. 

mour depuis sept jours, ni de Tien-Tsin depuis 
cinq jours. 

Les alliés occupant les forts de Takou, ainsi 
que Tong-Kou. Ils s'avanceront au secours do 
Tien-Tsin «lès qu'ils seront en nombre suffisant. 
Des troupes sont attendues de Hone-Kong de- 
main et 300 hommes arriveront de Wei-Haï-Weï 
On croit qu'on ne cesse pas de se battre an- 
tour de Tien-Tsin, dont la garnison est d'cnviron 
hommes. 

Il a été décidé ce matin de lancer la procla- 
mation suivante 

Les amiraux et les commandant!» des puis- 
sances alliées en Chine désirent faire savoir à 
tous les vice-rois et autorités des côtes, des ri- 
viéras, des cités et des provinces de la Chine, 
qu'ils ont l'intention de n employer la force ar- 
mée que contre les Boxers et contre la popula- 
tion qui s'opposeraient à la marche des forées 
alliées sur Pékin, pour délivrer leurs compa- 
triotes. 

Shanghai, 21 juin. 

Une dépêche japonaise oiticiallt donne les dé- 
tails suivants sur l'engagement de Takou 
Un détachement de hommes avait été 
débarqné à la gare de Takou, dans la nuit du 
16, avec J'intention «Talt'vjuer les forts par der- 
rière, en même temps ou ils seraient bombardés 
par devant, à l'expiration de l'heure lixée dans 
l'ultimatum. L'acte des Chinois, en ouvrant le 
feu tes premiers, a empêché l'exécution de ce 
plan. 

Las pertes russes auraient été de 70 toés et 
blessés; les pertes japonaises, de dix tués. y 
compris le commandant Lattore. 

D'autre part, on a reçu ici une dépêche de l'a- 
miral allemand à Takou. 

Il déclare ne rien savoir de nouveau sur la 
aituation à l'intérieur de Pékin. 11 annance seu- 
lement que, dans l'engagement de dimanche, le 
capitainc Lans, commandant la canonnière alle- 
mande lltis a été tué, et que le lieutenaut Kuhne 
a été blessé. 

Londres, il juin. 

Il ressort des dépêcWw reçues par M. Goseiten, 
premier lord de l'amirauté, que les pertes subi mi 
par les forces internationales ont été bien plus 
considérables que la dépêche de Chc-Fou du 
18 juin ne l'annonçait. 

C'est ainsi que les troupes russei, a elles sen- 
les, ont en, en effet. t7 tués et 70 blessés, et nos 
pas 16 tues et 45 blessés, comme ou l'avait d'a- 
bord télégraphié. 

C'est également ainsi que deux canonnières 
russes ont été gravement endommagées, et non 
pas seulement une canonnière anglaise, comme 
on l'avait dit. 

Il est probable que tous les officiers et marins 
des escadres étrangère, blessés pendant l'enga- 
gament de Takou, et qui s'élèvent à une cen- 
taine environ, seront transportés parun Kt«arner 
japonais à la station navale de Ssuseho, où ïls 
seront traités avec toute sorte de soins et d'ég>»rdfl 
ar les autorilés japonaises et tes munilirratle 
a Croix-Rouge du Japon, Des préparatifs --ont 
faits à Saseho pour recevoir tous les blessés. 
LA SITUATIOPU TIEVFSN 

Shanghaï, 21 juin. 

Le bruit court qu'un accord existe entra l'Au 
gleterre et les vice rois de Nankin et de Wu- 
Cbang C'est ce qui eyplülue le calme qui règne 
dans la vallée du Yang-Tsé. 

On annonce que Siu exécute tous le* jours un 
grand nombre de suspecta. 

Les. nouvelles de Pékin télégraphié»» aujour- 
d'hui émanent de M. Slieug, administrateur des 
télégraphes chinois. 

I.escommumcatiotTstétégTaphiqnesentreTipn- 
Tsin et Pékin sout impossible». Les fonction 
naires étrangers ignorent totalement ce qui s«s 
On interdit aux navires de Roiiniiurce d'aller il 
Tion-Tsin et les navires qui étaient eu route 
pour Tien-Tsio sont retaurnes à Ghs-Fou. 
La compagnie des marchands de Chine a r"=oé 
d'envoyer tout vaisseau vers le [Lori ̃ t 
diriieile d'obtenir des correspondant- 

Tien-Tsin. 

Un télégramme de Tien-Tsin du 'm.:1. ~:ni* 
par la poste, dit que 25 Américains avt;c mu1 mi- 
trailleuse sont arrivés, que la vî lit: et les elia- 
pelles étrangères nnt (Ht* incondiées, que la Nille 
indigène n'a pan été touchée. 

Les Boxers sont virtuollctnent les maîtres de 
Tien-Tsin et des missions américaines et anglai- 
ses. On oblige les mandarins civils rt militaires 
il quitter leurs palanquins et a se prosterner 
dans les rues devant les Boxers. 

Les domestiques dos élivuipcr- J« Tien ïsïn 
quittent en masse leurs niaiin 

Suivant les dires des Chinois, un édit Hccrct 
enjoindrait aux troupes de se joindre aux Boxcrs. 
Nouveaux Renforts 

D'après des nouvelles n 
corps de 3,000 Russes, suivi 
]̃: <rf;p los 
colonies étrangères de Tiea-Tsin, oui 'i^bar^ué 
daus ce port. 

Tùkou. 2" juin. 

I-es croiseurs français Jean-Uart ci i'û,vil tout 
arrivés aujourd'hui a Takou. 

Castel! :n. 

A la suite d'un ordre télégr croi- 
seur anglais Dido est parii »ur la 
Chine. 

Un autre croiseur le s»iv. 

Berlin, 21 juin. 

Le croiseur al!<r ̃̃̃ ̃̃ r -̃♦ ̃••̃ '̃ ̃ ̃ :r- 
d'hui à Ché-Kou, 

Le départ des '̃ 
el le Franc furt, 

troupes en Chin- 

Par onlre de 

dinfinterie de n; 

en Chine vont *̃>̃ 

de guerre Ct coiupiiUcr^nl Iïuis par I 

Ses lèvres balbuti 

cette fois coupés, incohérent». 

La taille au-dessus de la moyenne. 
blonde. une cicatrice. Elle est li! Ce 
serait fort. 

Le vieux se leva, sa figure terreuse dans 
sa barbe inculte, devenue plus paie. 
Et il parlait tonjours. les youx fix"?, atta- 
chés au grabat où dormait ?"i 

Quand on a si peu «le cœur, «̃ 
drôle qu'on finisce mal. Tout de 

serait trop fort. une cicatrice à 

la main gauche. C'eet quelle lavait bien 
marquée, cette cicatri«*-e. Oui, quand on 
à la petite, si elle est venue. Non, tout de 
même, non. ce n'est pas possible 
Il se tourna vers la porte, ût trois pas dans 
cette direction. 

Je pourrais bien voir. je la reconnaî- 
trais, rien qu'à cette marque. M_i3 où, 
voir?. l'a-t-on portée à la Morgue? 
Il revint près du poêle, ramzssa le journal, 
chercha le passage dont il n'avait lu qu'une 
partie. 

Mais ses yeux sVtatent obscurcis. 

Ses jambes pliaient. 

11 fut obligé de se rasseuir sur sa chaise de 
paille. 

Entin, surmontant son émotion, il retrouva 
le Fait divers, reparcourul le commencement, 
articula les deux ou trois lignes suivantes, à 
mi-voix 

« Il se pouvait que cette partic_larit« ne 
donnât iucun résultat. 

Elle a cependant abouti. 

» L'assassinée de la rue Vavin a été re- 
connue. 

Le chiffonnier se remit à trembler. 

Sa voix déviai chevrotante, geignante 

des engagés volontaires pris dar.s An 
terre, comma «cl* s'est (ait en lv t 
de l'espédition de Kiaa-Tfhéou, j 
l'on ait atteint IVllVrtif total de j.imu 
L'empereur a désigné le général fiœpfner pouf 
commamler les deux bataillons. 

La Funt Histaarh, qui quittera ICîel 
présent mois et dont on active h 
préparatifs, est un tes plus beaux et .m» 
modernes vaisseaux de la marine de guerre _t- 
leiuduide. 

Brest. 21 juin. 

L'amiral Barrera, préfet maritime, a envoya 
des plis roniiileiitiWs venant du mtnibtère aux 
commandants des croiseurs Ouichen, Priant et 
Atnirai-Clitirner. 

Le partira demain soir à six heure* 
L'Anxiété à Shtigta! 

Shanghaï, 21 luin. 

De nouvelles fU'structious ont eu lieu le long 
désorganisant complètement 
courriers. Un represouiaut <i' a 
'•• lUjuur- 
d'hui pour ai. ter l'administration chinoise A 
réorganiser la transmission de mu£sa£es pour 
le Nord. 

Un est sans nouvelle aucune, ici comme k 
Chf-Fou, au sujvt de ce qui sa passe a Pckia 
et à Tien-Tsii.. Les mineurs les plus graves na 
cessent lit, courir et nu fout qu'accroître la ten- 
sion. 

Une dépolie de Tien-Tsin portant la fiai» 
du 15 et reçue par la poste iàujiiuid I a 
que jeudi soir les missions de l' i 
du général Niçh. 

Cu autre télégramme de Tien-Tsin portant la 
môme date, mais envoyé 
le- •̃'̃ ""»!l«*s ont tUi 

erce dans lo nord a eotnp!M<Hï5<Mit 

c. dit de travail un nombre cuiisidérabl* 
du uoolit&. 

Li-Hong-Cbang 

Ilong-KoriR-,?! juin. 

̃: ̃ re- 

présentations énergiques ont dû tittes aux ''un- 
suis à Canton pour amener le vice-roi à reater 
là, «e basant sur ce fait qu'autrement une grande 
rébellion éclaterait. 

l-i-Hung-Chang annonce que sa mission con- 
siste à agir comme médiateur entre le gouver- 
nement «îhinoie et les puissances (?li\mgerei». It 
espère trouver une solution satisfaisante des 
diulcuités actuelles. 

L'Attitude des Puissances 

Vienne, 21 juin. 

La Correspond mee politique publie le compta 
rendu «i'uno interview avec un diplomate russe, 
qui -déclaré que dans l'action mih ai» 
les puissance!) en Chine, il ne s'agit \> :r 
militairement uu compte avec le go:. 
chinois, ni «l'établir un nouvel état «I :i 
Cliiuc, uvais seulement de proléger li- 
el «l'obtenir yas garanties contre le reunuvclle- 

mnnt des désordres et d'améliorer ainsi la' 
statu <pto. 

Le iliplomaU» russe a ajouté qu'il fallait sa 
pénétrer du oc principe que la clemftmlc jusliiléo 

suprême de l'empire chinois, vu jur«illa 

prétention développerait considérablement la 
quesiion chinoisa et en ferait, en réalité, une 
question européenne. 

Le Mystère de Moçtreuil-sons-Bois 
f.e bruit qu'un assassinat avait été commis 
l'avant-derniere nuit >lann le quartier du bas 
Montrenil, à Montreuil-sous-Bois, Il causé ua 
vif émoi dans celte commune troublée déjà la 
veille par un terrible incendie. 

Au 273 de la rue de Paris, à deux cents tnô- 
tr<'H environ des fortifications, s'élève une petite 
maison de deux étages appartenant il. un hro- 
canteur, M. Clnrtier. Un étroit couloir, dont la. 
porte ne se ferme jamais, donne acc''s il l'im- 
mcubl«. Aussi les chiffonniers qui travaillent 
pour le propriétaire connaissant ce détail, vicn- 
nent-il» n'y réfugier pour y passer la nuit, lors- 
qu'ils sont pris da boisson, ce qui leur arriva 
assez fréquemment. 

<"e»t il*ns ce couloir que le cadavre de la vic- 
tim«î a été trouvé hier matin. 

Vers «]imlre heures M. et Mme Ch&rtier, qui 
couchent "tans une chambre continue il l'allée, 
entendirent «les gémissements, mais croyant 

aux plaintes .> mi iii1 leurs nombreux cliente de 
|,i.ssmi\ il? hèrent aucune importance. 
!)i: plus < aienta cessèrent bientôt et 
10 plus grand ïiiaiei; régna dans la maison. 
A six heures, M. Chartier pénétra dans le con- 
Ion* potir le balayer et arrivait an ni. • l'esca- 
lier donnant accès aux étage» eu juand 
il heurta un corps étendu sur 

Comme l'obscurité la plus r -'gnait 
en cet «uniroit, il aila chercher 

ijuaud il revint, un atTr'ux si».- offrit a 
,-fw yeux et il recula, épouvante, appelant au S8- 
tiOj |.i figure ensanglantée et rnfkon» 

r: ut couchée sur le «Jo« ryi milieu du' 
< < u Wîte tournée vers la porte, les jam- 
be!! courbéea contre la première maretse rle l'es- 
Ca!i ̃]•. 

Un jupon avait été plac' us la 
te'.c ,le l.i victime pour en < Mais 
celui-ci s'était échappé en 
1a sol ilann toute la largeur. 

M. Chartfer, revenu de sa frayrnr, examina lu 
iiiU le eccur; mais to t 

malheureuse avait ̃̃̃ 

de sa !̃«# >u> wraii- 

̃ ̃lui, commissaire du police d. 

Lu u»<i^i>i.ral, accompagné son secr/tairi?. 

va être elle, ça va être elle. C'est un 

anuut qui l'aura reconnue. 
mil à a continuer. 

Il y avait dix ans qu'il n'avait vu sa fille» 
Il n'avait d'elle d'autres nuuveltes que la 
lettre brève, apportée citée Dorée avec le bébé 
dont elle lui dnunait plus tard la charge. 

Quelle inconscience 1 

tint} des causes pour lesquelles il lui par- 
d.iiiiiîtît l'abandon de l'eufant, te manqua de 

-ïs-à-vis de lui. c'est qu'il la croyait 

:>i'-HK.'ut dénuée de seas moral. 

Elle i eru Gévu, amené une fois de plus à 
cette opinion, glissait sur cette pente où elle 
le mettait toujours, la pente dos souvenirs, 
l'évocation du passé. 

Mentalement, il se répétait tandis qu'une 
expression étrange, une flamme peul-être 
Ué'pouv.iiite, peut-être de colère, traversait 
ses yeux temps 

f'îvait-elle être au!r/xrr">rf. pouvait- 
<'V i.retnentl 

vieillard,, 
qui tout en «"assimilant de suite au miliei. 
où le jutait la fatalité, n'y trompait personne. 
Chacun devinait, villa des Chsflomiierg, une 
de ces intelligences, de ces éducatioas sur- 
tout, qui ne couraient pas la cité. 

Avant de lire encore la suite de ce Fait di- 
vers.qui av<- ion qu'il suscitait, renou. 
vêlait en une portion d'existence 
lointaine q>« .ns mystère, l'aïeul, 
les coudes ,x et ia figure dans 
les mains, (mm: axa ̃̃ .ngues miaules im- 

mobile. 

Les enfants darmaient toujours. 

La soupe à l'os de gigot sentant l'aigre, Dt 
faisait plus que bouiUoter. 

Le poêlc rouge à croire qu'il allait éclater, 
était deveiiu noir. 

Le père Gévu se redressa, 

