VINGT-CINQUIEME ANNE" NLe numéro

VENDREDI 22 JUIN tWO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mots, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureau de poste

Direction: 18. Rue d'Bn^hlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages! 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, place de- la fur . tO /NrfDernière Edition

L'ART DES CARTES

De même que d'instinct le promeneur parisien tourne ses pas vers l'Exposition iniverselle, une inconsciente attirance ramène sans cesse l'esprit vers les merveilles aocumulées au Champ-de-Mars et au Trosadéro, et il est bien ditticile de parler sans eu parler

Quel que soit que présentent chacune dans son genre, toutes les sections toutes les expositions partielles de la grande

Exposition, l'intérêt se porte davantage peutêtre sur celles des classes où se révèlent l'application de découvertes scientifiques nouvelles, les résultats de travaux récents ou peu connus. Telle apparaît, aux yeux surpris des visiteurs, cette prestigieuse classe 14 où l'on admire les produits de cette science si attirante et si belie la science des cartes géographiques

Cette science s'embranche à la géographie elle copie le monde, elle décalque les terres et les mers, elle dessine, en un raccourci rigoureux et saisissant, la physiono mie véritable des continents elle est presque autantunartqu'une science. De même que le peintre s'attache à jeter sur la toile une ressemblance à la fois exacte et vivante

Je cartographe fixe l'image des pays avec une exactitude de proportions et une riehesse de détails qui en dévoilent irrésisti blement les impressionnantes immensités

Cet art ne se borne pas à la terre, d'ailleurs il résume, dans ses schémas, les mondes solaires; il enferme le ciel dans d'impeccables représentations graphiques où chaque monde n'est qu'un point-image réelle de son importance dans les espaces il est l'illustration hardie des grandes découvertes des savants

Ce n'est pas it ces orgueilleuses applications de la cartographie que nous nous ar rêterons. Je préfère donner une idée de ses progrès eu ce qui concerne seulement notre humble globe. Ici, d'ailleurs, son rôle est rnfiniment précieux, car elle est l'auxilraire indispensable de l'art militaire A quoi servent l'habileté d'un chef el lo courage d'une armée, s'ils tâtonnent en pays inconnu

La cartographie fournit la trame, la charpente nécessaire aux jeux des plus savantes stratégies

Aussi ne faut-il pas s'étonner que les fartes militaires occupent la. première place l'Exposition et qu'elles aient été l'objet jj'immenses travaux, tant en France qu'il l'é! ranger

C'est au milieu du siècle dernier que des relevée cartographiques furent entrepris sérieusement, c'est-à-dire dans de très grandes proportions, en même temps qu'avec toutes les garanties scienlifiques possi

A la suite du traité d'Aix-la-Chapelle, en

Cassini de Thury, dont le nom est vénéré par tous les cartographes comme celui d'un ancêtre, reçut mission de faire une grande carte de France; l'échelle choisie était une ligne pour 100 toises, soit i mètre pour 8 kilomètres et demi. Cette carte devait se composer de 181 feuilles gravées sur cuivre. Cassiui caressait depuis longtemps son projet et l'autorisation royale lui permit de faire commencer les travaux topographiques nécessaires. Ce n'était pas une oeuvre de mince importance. Dès l'abord, le devis des études et des travaux de levés monlait à la somme raisonnable de livres ï>ix nos après, 50 feuilles étaient gravées

En feuilles avaient vu le jour. En à la mort do Cassini, 140 feuilles étaient terminées, ce qui était encore loin de compte

Son fils reprit son œuvre savante et patiente

En le premier consul, dans le but de pourvoir aux besoins de la topographie militaire, avait créé le Dépôt de la guerre qui subsiste encore aujourd'hui. C'est dans ce Dépôt que passèrent les minutes originales de la carte Cassini, ainsi que les cui vres, savantes relitlues qu'on ménage pieusement et dont on ne tire que rarement

Une autre carte officielle de France, presque aussi ancienne que celle de Cassini dont elle dérivait, était cella de Louis Capitaine, à l'échelle d'une tigre pour 400 toises millimètre pour mètres). Cette carte lui terminée assez tôt pour être présentée par Cassini fils ù l'Assemblée constituante et elle donnait pour la première fois la diviN 16. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

SERMENT D'AMOUR

XII (suite il ne se plaisait nulle part autant, qu'entre le vieillard et l'enfant

Tout de suite, une fois rentrés dans la masure, tandis que le grand-père s'occupait du chien, puis mettait en train la soupe avec l'os de gi rot. Dondon fabriquait le petit noir, dans lequel on trempa un morceau de pain

Surle poêle, la soupe commençait à bouillir

Dans son Ut, Dondon dormait, Nonor en faisait autant, le long du mur, sur le grabat que le mnitre du lien partagerait avec lui

Le père fiévu n'avait plus beaucoup de sommeil; souvent il ne s'y laissait aller que dans l'après-midi, quand il avait bien mangé

Ce matin était un de ceux où il ne se sentait point la moindre envie de reposer

Il se mit à son triage de chiffons qu'il continuait à faire lui-même, trouvant quelque bénéficie à ne pas vendre en bloc

Lorsqu'il rencontrait parmi les paperasses un journal à peu près entier, de date récente le gardait pour le lire

C'étaient ses meilleurs moments

Il en sortit ce jour-là un assez chiffonné assez sale, du capharnaüm de sa petite voiture, mais auquel il ne manquait qu'un coin

Reproduction rigoureuse-MCt interdite sion de la France cn départements, en arrondissements et en cantons

J'ai hâte d'arriver à notre grande carte nationale, à celle qui constitue le modèle du genre, et qui a demandé tant de temps et de talent à nos cartographes et à nos officiers. J'ai nommé la carte dite de l'état-ma jor, qui, en 1878, obtint, quoique encore incomplète, un si grand succès à l'Exposition universelle

Ce véritable monument de géodésie et de topographie , comme dit M. Lejeaux dans une très substantielle étude, fut décidé en 1817. L'année suivante, nos ingé nieurs géographes, sur les indications de

Laplace, divisèrent la superficie de la France en quadrilatères de 200 kilomètres environ

Les trois lignes considérées comme fondamentales dans ce premier réseau furent la méridienne de Dunkerque à Barcelone mesurée par Méchain et Delambre, prolongée par Biot et Arago; 2° la ligne oignant

Brest à Strasbourg en passant par l'Observatoire de Paris; 3° la ligne passant par

Libourne, Aurillac, Briançon

Le territoire dont il s'agissait de faire le relevé étant ainsi couvert d'un canevas fort lâche, puisque les mailles avaient 200 kilomètres, on se mit en devoir de l'enserrer plus étroitement, de l'emprisonner plus strictement. Chaque parcelle topographique fut morcelée de nouveau. Cette opération qu'on appelle la triangulation était fort déhcate, raison de sa précision, et demanda de longues années

La carte du cadastre, carte délimitant les propriétés individuelles.et servant de base a l'impôt foncier, fut d'un grand secours à notre service de cartographie militaire. Les administrations des ponts et chaussées et des forêts fournirent de même leurs meilleurs documents au Dépôt de la guerre

Les ingénieurs géographes, au nombre de 72, commencèrent, en 1818, par des levés au dix-millième, c'est-à-dire figurant mètres de terrain par une longueur de millimètre. Ces croquis furent ensuite remplacés par d'autres réduits de moitié auxquels furent à leur tour substitués des levés moitié moindres. On arriva ainsi lA une carte où 1 mètre représente 40 kilomètres, composée de 258 feuilles dessinées par les officiers, en hachures à la plume

Dès 1821, dit M. Lejeaux, des portions de feuilles parfaitement dessinées étaient remises entre les mains des graveurs pour être réduites à l'échelle définitive d'un quatrevingt millième. La feuille de Beauvais fut commencée en 1822, et on fit les premiers essais de gravure de lettre et de montagne

La publication par livraisons commençait en Il ne restait plus que 21 cartes à terminer en 1870. Enfin, la dernière planche était achevée en

Ce grandiose travail n'a pas coûté moins de millions, sans compter les appointements des officiers ainsi que les faux frais et les accessoires divers. La gravure se présente pour une part importante dans ce total le prix de revient moyen d'un feuille est de francs, mais certaines d'entre elles ont dépassé 30,000 francs la feuille de Gap la plus chère a atteint 38,000 francs

Dans la suite, en raison des progrès de l'art de la gravure, on reporta le dessin gravé sur cuivre sur des pierres, ce qui permit de tirer à bien meilleur marché la grande carte nationale et de l'offrir dans le commerce au prix de 1 franc la feuille; puis les pierres furent à leur tour remplacées par des planches de zinc. Cette magnifique carte est soumise à une revision périodique sur le terrain, et elle est oonstamment tenue il jour au moyen de cette édition zincograpiiique

A l'Exposition, on peut suivre, sur les différentes pièces exposées par le service géographique de l'armée, la succession des divers travaux de levés, d'exécution et de revision dont je viens de parler

Après la carte de l'état-major, il faut mentionner celle du ministère de l'Intérieur au cent-millième. Avec ses 587 feuilles elle couvre un immense panneau qui attire les yeux dans la classe 14. Ce panneau s'appuie sur les vitrines de la classe de la li brairie, située au rez-de-chaussée, et il s'élève encore, au premier étage, plus haut que les vitrines de tous les autres exposants

Le puhtic parisien fait un grand succès à ces admirables spécimens de la cartographie française, et à ceux qui en sont dérivés. Il devient rêveur en présence de ces plans de la France qui, dans leurs proportions relatiEt le père Gévu, abandonnant son travail près du poêle qui ronflait, entre les deux enfants dont la respiration régulière ne s'enten dait point, se livra à son passe-temps favori

Quand il lisait, il oubliait, le pauvre vieux

Puis, tout en oubliant, cela peut-être le reportait à un temps déjà si loin, que son sou venir faisait proche, où le sou dont il eût papé à présent la feuille quotidienne était loiu dc lui manquer

Qui dirait son passé, au père Gévu

Personne

Sa fille, tout enfant, avait bien parlé d'une belle maison, de belles robes, de voitures

On en concluait que, à une époque dont elle se souvenait mal, son père avait été riche

Quelques-uns, plus curieux, firent boire celui-ci, et tentèrent d'en tirer des éclaircissements

Ce fut en vain

On n'y pensa plus

Etait-ce son nom, Gévut

Ou ne se le demanda pas davantage

Il y en avait eu avant lui qui échouaient cité Doré, après avoir roulé carrosse

Pour rares qu'ils étaient, ils vivaient comme les autres, de la hotte et du crochet

Bien contents encore d'en vivre

Donc, entre son poêle qui ronflait, la marmite qui boutllait, et les deux enfants endor mis, le vieiu chiffonnter, dont les yeux restaient très bons, lisait, la politique d'abord le reste après, unissant par les faits divers

II gardait, sans doute, cette partie spéciale pour la bonne bouche, car il n'eu perdait pas une ligne

Il la relisait jusqu'à trois fois, comme si dans ces récits plus ou moins noirs, plus ou moins invraisemblables et fantaisistes, jetés eu quelques lignes eu pâture aux amateurs vement restreintes et leur figuration sèche, t évoquent aux yeux la vertigineuse ampleur d'un grand pays, et il rend hommage au mérite des savants et des officiers qui ont su faire ainsi, par un travail assidu qui a duré près d'un siècle, œuvre artistique œuvre scientifique, œuvre utile

JEAN FKOLLO

Mort du Comte Nouravieff

Saint-Pétersbourg, 21 juin

Le comte Mouravieff, ministre des Affaires étrangères, est mort subitement ce malin

Saint-Pétersbourg, 21 juin

Le comte Mouravieff est mort presque subitement, sans souffrances, au moment où il pa raissait être en parfaite santé venait de prendre son café et de commander son !liner comme il le faisait habituellement avant de se mettre au travail

La mort est due à une hémorragie cérébrale

Dès la réception de la nouvelle de la mort du comte Mouravieff, M. Deleassé s'est rendu en personne à l'ambassade de Russie, pour exprimer au comte Ouroussoff les condoléances du gouvernement

Il a, d'autre part télégraphié a notre chargé d'affaires à Saint-Pétersbourg, M.deVauvineux pour le prier de faire connaître au gouvernement impérial la peine très vive que cause au gouvernement de la République la perte de ce serviteur passionné de la Russie, qui était aussi un ami sûr et éclairé de la France

M. Delcassé a prié, en outre, uotre chargé d'affaires d'exprimer à la famille du comte Mouravieff, comme ami personne, la douleur pro fonde que lui cause cette mort imprévue

Le comte Mouravieff était né le 19 avril il avait donc un peu plus de cinquante-cinq ans

En sortant de l'université d'Heidelberg, où il ftt toutes ses études, il débuta dans la carrière diplomatique et occupa successivement différents postes comme attaché d'ambassade et se crétaire de légation

Nommé en 1879 premier secrétaire d'ambassade à Paris, en 1885 conseiller d'ambassade à

Berlin et en 1893 chargé d'affaires de Russie à

Copenhague, il succéda, au mois de janvier au prince Lobanoff comme ministrc des Affaires

Etrangères

On a encore présente à la mémoire la proposition d'entente en vue du désarmement général qu'il adressa le ao4t à toutes les puissances, au nom de l'empereur Nicolas II

Quelque temps après sa nomination aux Af(aires étrangères, le comte Mouravieff quitta la Russie et se rendit dans les grandes capitales d'Europe où il se mit en rapport avec les hommes politiques importants

Il y a environ deux ans, il refit les même voyage et ce fut Paris qui reçut sa première visite Son séjour parmi nous se prolongea près de trois semaines

UN AMI DELA FRANCE

Rien de ce qui touche la Russie ne saurait être indifférent à la France, et nous avons le droit de prendre notre part dans le deuil causé par la mort du comte Mouravieff, ministre des Affaires étrangères du tsar

Arrivé brusquement à la tête de la diplomatie de sa patrie par la volonté confiante de

Picotas II, qui l'avait apprécié dans le poste de Copenhague, le comte Mouravieff s était montre aussitôt à la hauteur de sa fortune

Il avait légitimé son élévation par l'importance qu'il n'avait pas tardé à prendre dans toutes les chancelleries, et la politique de l'alliance franco-russe perd en lui un serviteur habile et zélé des conceptions d'Alexan dre il[, dont l'empereur actuel a accepté l'héritage lous ne saurions oublier qu'avant de prendre ses grandes fonctions et comme premier acte de son ministère, le comte Mouravieff était venu se mettre en rapports personnels avec le gouvernement de la République

Une seconde visite à Paris avait permis un nouvel échange de vues intimes, et il en était résulté cet accord sur toutes les questions qui a tant contribué à maintenir la paix en

Europe

Lorsqu'un élan généreux du cœur du tsar provoqua la conférence de La liaye en faveur des idées d'humanité, le comte Mouravieff réussit à conserver à la Russie un rôle digne du respect de l'histoire, nous pouvons ajouter qu'il y fut aidé puissamment par le plénipotentiaire français, M. Bourgeois

La brusque disparition d'un homme auquel le temps a manqué pour remplir tout son mérite, et même pour l'acquérir au contact des grandes affaires, arrive à une heure grave, lorsque la question d'Extrême-Orient se dresse devant toutes les puissances européennes

Mais la Russie est assez riche en talents pour trouver un nouveau ministre capable de remplacer celui que la mort vient de frapper, en s'inspirant des vues impériales. Nous n'avons à cet égard aucune inquiétude, et nul seuei d'intérêt personnel ne nous guide quand nous déposons nos regrets et nos resde drame et d'imprévu, il en cherchait un qui pût particulièrement l'intéresser

Si Jean Rédal, le caissier principal de la maison Duhalier, non seulement à ses heures de liberté depuis deux ans, excepté celles où il promenait ses enfants, errait à l'aventure le jour ou le soir, le soir surtout, dans l'espoir de rencontrer sa femme, mais se tenait soigneusement au courant, par les jour naux, de ce qui se passait dans Paris, le père

Gévu, au fond de sa masure, demandait aux journaux un renseignement, si problématique qu'il parût, susceptible de le mettre sur la trace de sa tille

Les pères pardonnent plus facilement, que les maris y avait longtemps qu'il pardonnait à celle se déchargeant avec tant de désinvolture, de cynisme, non seulement de ses devoirs de fille, mais de ses devoirs de mère

Et les années s'amassant, accroissaient son indulgence

Maintenant, il se sentait si vieux, si vieux si affaibli, arrivant à la fin de son rouleau qu'il s'accrochait comme à un suprême espoir, au désir de revoir Léontine, de lui con fler l'enfant, pour qui il avait fait ce qu'il avait pu

Après tout, cette enfant, c'était sa fille à elle

A moins d'être un monstre, elle ne refuserait pas de partager son pain avec elle

Et si elle était morte i

Où avait-elle roulé

Cocotte du grand monde, elle eût donné signe de vie

Fille de bas étage, elle n'avait garde de se montrer

Et le chiffonnier, dans les Faits disert, cherehaüt toujours machinalement, celui qui pou pects sur ca cercueil où repose a jamais un ami de la France

Voleur et Assassin

Rodez, 21 juin

Un individu dont l'identité n'a pas encore été établie était surpris, ce matin, en train de voler dans une ferme, près de Uo<iez

Dès qu'il se vit découvert, le malfaiteur prit la fuite

Aussitôt se lança derrière lui le nommé Vacquier, âgé de vingt-rinq ans. Il était sur le point de l'atteindre quand, tout à coup, le fuyard ilt volte-face et tira sur lui un coup de revolver

Le malheureux Vacquier s'abattit comme une masse, foudroyé

Quelques instants après, une secwule détonation retentissait le meurtrier s'était fait justice en se brûlant la cervelte

Une enquête est ouverte

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

La plus grande incertitude continue àrégner tant sur le sort des légations européennes à

Pékin que sur la situation de la colonne de secours commandée par lord Seymour

On annonçait hier son arrivée à Pékin, on donnait même quelques détails sur les combats qu'elle avait dû soutenir; voici mainte nant qu'un télégramme du Japon prétend que lord Seymour a été tué et que tous les membres des légations ont été massacrés

D'autre part le bruit court à Shanghaï que l'impératrice et l'empereur ont été assassinés et le patais impérial brûlé par le prince Tuan qui se serait ensuite suicidé

Il est impossible, dans cette masse d'informations sensationnelles, de se faire une idée exacte de la situation

Tout ce qu'on peut dire, c'est qu'elle est des plus graves

On lira, d'autre part, les Intéressantes déclarations faites par M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, à la tribune de la

Chambre

La Colonne de Secours

Londres, 21 juin

Les journaux publient une dépêche de Shanghai disant que, pendant sa marche sur Pékin où elle est arrivee dimanche après-midi, la cotonne de lord Seymour aurait eté attaquée cinq fois par les Chinois

Les Chinois auraient eu plus de tués; les pertes de la colonne Seymour seraient insigniflantes

Shanghaï, 21 juin

Le contre-torpilleur anglais Whityng, qui est actuellement à Ché-Fuu, annonce qu'on na aucune nouvelle de l'expédition internationale de puis six jours

Tokio, 21 juin

Le consul du Japon a Shanghaï annonce que l'amiral Seymour est arrivé à Pékin, et que les membres du corps diplomatique sont sains et saufs

D'après une information japonaise provenant de Ché Fou, les établissemeuts de la colonie étrangère de Tien-Tsin ont été réduits en cendres le 8 juin

Rumeurs sensationnelles

Yokohama, 21 juin

Le bruit court ici qu les ministres étrangers à Pékin ont été assassinés et que l'amiral Seymour est mort

Cette nouvelle cause une profonde sensation mais on ne l'accueille cependant qu'avec les plus grandes réserves

Les journaux japonais expriment l'opinion que le Japon doit maintenant, avec ou sans le consentement des puissances, adopter des mesures énergique

Une grande activité règne dans les cercles militaires et navals. il est probable que toute la division d'Hiroshima, placée sous le commandement du général Fukushima, sera prête dans quelques jours

Le croisenr russe Rurik est arrivé ici avec le nouveau ministre de Russie au Japon; il part aujourd'hui pour Takou

Londres, 21 juin

On télégraphie de Shanghaï au Daily express à la date de mercredi soir

Les bruits les plus extraordinaires courent ici

On dit, par exemple, sur la foi de nouvelles venant de Pékin, que le prince Tuan a brûlé le palais impérial, a assassiné l'Impératrice et l'Empereur et s'est ensuite suicidé

Cofltiaaatioo des Massacre

Hong-Kong, 21 juin

La ville de Nichnrn est prise par les Boxers et les magistrats ont été tués

Sanghaî, juin

Le consul de France télégraphie que la mission anglaise de Tçang-Chau a été pillée et que les missionnaires ont été conduits par le général chinois dans un endroit inconnu

Le consul américain de Chifu télégraphie

J'ai affrété un navire japonais et l'ai envoyé à Tang-Chei-Kan pour sauver tes missionnaires américains et anglais et les autres étrangers à l'ouest de Ohan-Tung et rie Honan

Londres, 21 juin

L'Amirauté a reçu le téiôgrainna suivant du contre-amiral Bruce

Takou, vid Ché-Fou, 21 juin

On n'aaueune communication de l'amiral Scyvait le mettre sur une trace, lui fournir une indication

Les deux derniers matins-, il ne trouvait point de pâture à son amour de la lecture, et à son instinctive curiosité

Il n'était venu au bout de son crochet, avec les détritus de toutes sortes habituels, que des bouts de papier sans conséquence

Aussi aujourd'hui, cette feuille à laquelle

Il ne manquait qu'un coin insignifiant, faisait-elle ses délices

En tète des nouvelles dramatiques, données au jour le jour, il vit

LE CRIME DE LA RUE VAVIN

II n'était pas au courant

Il n'en lui qu'avec plus d'attention

Le mystère est éclairci, du moins quant à l'identité de la jeune femme assassinée dans le rez-de-chaussée du pavillon, loué meublé à des locataires de passage, et généralement pour de CI; amours n On sai' femme, blonde, de taille un peu au-ùesnti la moyenne, était entièrement défiguré

On sait également que son linge se trouvait marqué d une seule initiale L

Cette simpfe lettre ne pouvait pas suffire à la faire reconnaîlre

Mais ce que nous n'avions pas encore raconté, c'est qu'elle portait à l'index de la main gauche, une cicatrice partant de la première phalange. pour tourner la partie interne du doigt en remontant jusqu'à l'ongle

Le père Gévu s'arrèta de lire

La feuitie tremblait dans ses mains

Il murmura

Une cicatrice, à l'index de la main gauche. tournaut le doigt, remontant jusqu'à l'ongle

Le journal lui échappa, tomba à terre près du poêle mour depuis sept jours, ni de Tien-Tsin depuis cinq jours

Les alliés occupant les forts de Takou, ainsi que Tong-Kou. Ils s'avanceront au secours do

Tien-Tsin lès qu'ils seront en nombre suffisant

Des troupes sont attendues de Hone-Kong demain et 300 hommes arriveront de Wei-Haï-Weï

On croit qu'on ne cesse pas de se battre antour de Tien-Tsin, dont la garnison est d'cnviron hommes

Il a été décidé ce matin de lancer la proclamation suivante

Les amiraux et les commandant! des puissances alliées en Chine désirent faire savoir à tous les vice-rois et autorités des côtes, des riviéras, des cités et des provinces de la Chine qu'ils ont l'intention de n employer la force armée que contre les Boxers et contre la popula tion qui s'opposeraient à la marche des forées alliées sur Pékin, pour délivrer leurs compatriotes

Shanghai, 21 juin

Une dépêche japonaise oiticiallt donne les détails suivants sur l'engagement de Takou

Un détachement de hommes avait été débarqné à la gare de Takou, dans la nuit du avec J'intention Talt'vjuer les forts par derrière, en même temps ou ils seraient bombardés par devant, à l'expiration de l'heure lixée dans l'ultimatum. L'acte des Chinois, en ouvrant le feu tes premiers, a empêché l'exécution de ce plan

Las pertes russes auraient été de 70 toés et blessés; les pertes japonaises, de dix tués. y compris le commandant Lattore

D'autre part, on a reçu ici une dépêche de l'amiral allemand à Takou

Il déclare ne rien savoir de nouveau sur la aituation à l'intérieur de Pékin. 11 annance seulement que, dans l'engagement de dimanche, le capitainc Lans, commandant la canonnière allemande lltis a été tué, et que le lieutenaut Kuhne a été blessé

Londres, il juin

Il ressort des dépêcWw reçues par M. Goseiten premier lord de l'amirauté, que les pertes subi mi par les forces internationales ont été bien plus considérables que la dépêche de Chc-Fou du juin ne l'annonçait

C'est ainsi que les troupes russei, a elles senles, ont en, en effet. t7 tués et 70 blessés, et nos pas 16 tues et 45 blessés, comme ou l'avait d'abord télégraphié

C'est également ainsi que deux canonnières russes ont été gravement endommagées, et non pas seulement une canonnière anglaise, comme on l'avait dit

Il est probable que tous les officiers et marins des escadres étrangère, blessés pendant l'engagament de Takou, et qui s'élèvent à une cen taine environ, seront transportés parun Kt arner japonais à la station navale de Ssuseho, où ïls seront traités avec toute sorte de soins et d'ég> rdfl ar les autorilés japonaises et tes munilirratle a Croix-Rouge du Japon, Des préparatifs --ont faits à Saseho pour recevoir tous les blessés

LA SITUATIOPU TIEVFSN

Shanghaï, 21 juin

Le bruit court qu'un accord existe entra l'Au gleterre et les vice rois de Nankin et de WuCbang C'est ce qui eyplülue le calme qui règne dans la vallée du Yang-Tsé

On annonce que Siu exécute tous le jours un grand nombre de suspecta

Les. nouvelles de Pékin télégraphié aujourd'hui émanent de M. Slieug, administrateur des télégraphes chinois

I.escommumcatiotTstétégTaphiqnesentreTipnTsin et Pékin sout impossible . Les fonction naires étrangers ignorent totalement ce qui s s

On interdit aux navires de Roiiniiurce d'aller il

Tion-Tsin et les navires qui étaient eu route pour Tien-Tsio sont retaurnes à Ghs-Fou

La compagnie des marchands de Chine a r"=oé d'envoyer tout vaisseau vers le [Lori ̃ t diriieile d'obtenir des correspondantTien-Tsin

Un télégramme de Tien-Tsin du 'm.:1. ~:ni par la poste, dit que 25 Américains avt;c mu1 mitrailleuse sont arrivés, que la vî lit: et les elia pelles étrangères nnt (Ht incondiées, que la Nille indigène n'a pan été touchée

Les Boxers sont virtuollctnent les maîtres de

Tien-Tsin et des missions américaines et anglaises. On oblige les mandarins civils rt militaires il quitter leurs palanquins et a se prosterner dans les rues devant les Boxers

Les domestiques dos élivuipcr- J Tien ïsïn quittent en masse leurs niaiin

Suivant les dires des Chinois, un édit Hccrct enjoindrait aux troupes de se joindre aux Boxcrs

Nouveaux Renforts

D'après des nouvelles n corps de 3,000 Russes, suivi rf;p los colonies étrangères de Tiea-Tsin, oui 'i^bar^ué daus ce port

Tùkou. 2" juin

I-es croiseurs français Jean-Uart ci i'û,vil tout arrivés aujourd'hui a Takou

Castel! :n

A la suite d'un ordre télégr croiseur anglais Dido est parii ur la

Chine

Un autre croiseur le s iv

Berlin, 21 juin

Le croiseur al!<r ̃̃̃ ̃̃ r -̃♦ ̃••̃ '̃ ̃ ̃ :rd'hui à Ché-Kou

Le départ des el le Franc furt troupes en ChinPar onlre de dinfinterie de n en Chine vont de guerre Ct coiupiiUcr^nl Iïuis par I

Ses lèvres balbuti cette fois coupés, incohérent

La taille au-dessus de la moyenne blonde. une cicatrice. Elle est li! Ce serait fort

Le vieux se leva, sa figure terreuse dans sa barbe inculte, devenue plus paie

Et il parlait tonjours. les youx fix"?, attachés au grabat où dormait ?"i

Quand on a si peu le cœur drôle qu'on finisce mal. Tout de serait trop fort. une cicatrice à la main gauche. C'eet quelle lavait bien marquée, cette cicatri -e. Oui, quand on à la petite, si elle est venue. Non, tout de même, non. ce n'est pas possible

Il se tourna vers la porte, ût trois pas dans cette direction

Je pourrais bien voir. je la reconnaîtrais, rien qu'à cette marque. M_i3 où voir?. l'a-t-on portée à la Morgue

Il revint près du poêle, ramzssa le journal chercha le passage dont il n'avait lu qu'une partie

Mais ses yeux sVtatent obscurcis

Ses jambes pliaient fut obligé de se rasseuir sur sa chaise de paille

Entin, surmontant son émotion, il retrouva le Fait divers, reparcourul le commencement articula les deux ou trois lignes suivantes, à mi-voix

Il se pouvait que cette partic_larit ne donnât iucun résultat

Elle a cependant abouti

L'assassinée de la rue Vavin a été reconnue

Le chiffonnier se remit à trembler

Sa voix déviai chevrotante, geignante des engagés volontaires pris dar.s An terre, comma cl s'est (ait en lv t de l'espédition de Kiaa-Tfhéou, j l'on ait atteint IVllVrtif total de j.imu

L'empereur a désigné le général fiœpfner pouf commamler les deux bataillons

La Funt Histaarh, qui quittera ICîel présent mois et dont on active h préparatifs, est un tes plus beaux et .m modernes vaisseaux de la marine de guerre _tleiuduide

Brest. 21 juin

L'amiral Barrera, préfet maritime, a envoya des plis roniiileiitiWs venant du mtnibtère aux commandants des croiseurs Ouichen, Priant et

Atnirai-Clitirner

Le partira demain soir à six heure

L'Anxiété à Shtigta

Shanghaï, 21 luin

De nouvelles fU'structious ont eu lieu le long désorganisant complètement courriers. Un represouiaut <i' a lUjuurd'hui pour ai. ter l'administration chinoise A réorganiser la transmission de mu£sa£es pour le Nord

Un est sans nouvelle aucune, ici comme k

Chf-Fou, au sujvt de ce qui sa passe a Pckia et à Tien-Tsii.. Les mineurs les plus graves na cessent lit, courir et nu fout qu'accroître la tension

Une dépolie de Tien-Tsin portant la fiai du 15 et reçue par la poste iàujiiuid I a que jeudi soir les missions de l' i du général Niçh

Cu autre télégramme de Tien-Tsin portant la môme date, mais envoyé le- •̃'̃ "" !l s ont tUi erce dans lo nord a eotnp!M<Hï5<Mit c. dit de travail un nombre cuiisidérabl du uoolit

Li-Hong-Cbang

Ilong-KoriR-,?! juin représentations énergiques ont dû tittes aux ''un suis à Canton pour amener le vice-roi à reater là, e basant sur ce fait qu'autrement une grande rébellion éclaterait l-i-Hung-Chang annonce que sa mission consiste à agir comme médiateur entre le gouver nement îhinoie et les puissances (?li\mgerei . It espère trouver une solution satisfaisante des diulcuités actuelles

L'Attitude des Puissances

Vienne, 21 juin

La Correspond mee politique publie le compta rendu i'uno interview avec un diplomate russe qui -déclaré que dans l'action mih ai les puissance!) en Chine, il ne s'agit \> :r militairement uu compte avec le go chinois, ni l'établir un nouvel état I :i

Cliiuc, uvais seulement de proléger liel l'obtenir yas garanties contre le reunuvclle mnnt des désordres et d'améliorer ainsi la statu <pto

Le iliplomaU russe a ajouté qu'il fallait sa pénétrer du oc principe que la clemftmlc jusliiléo suprême de l'empire chinois, vu jur illa prétention développerait considérablement la quesiion chinoisa et en ferait, en réalité, une question européenne

Le Mystère de Moçtreuil-sons-Bois f.e bruit qu'un assassinat avait été commis l'avant-derniere nuit >lann le quartier du bas

Montrenil, à Montreuil-sous-Bois, Il causé ua vif émoi dans celte commune troublée déjà la veille par un terrible incendie

Au 273 de la rue de Paris, à deux cents tnôtr<'H environ des fortifications, s'élève une petite maison de deux étages appartenant il. un hrocanteur, M. Clnrtier. Un étroit couloir, dont la porte ne se ferme jamais, donne acc''s il l'immcubl . Aussi les chiffonniers qui travaillent pour le propriétaire connaissant ce détail, vicnnent-il n'y réfugier pour y passer la nuit, lors qu'ils sont pris da boisson, ce qui leur arriva assez fréquemment e t il ns ce couloir que le cadavre de la victim î a été trouvé hier matin

Vers ]imlre heures M. et Mme Ch&rtier, qui couchent "tans une chambre continue il l'allée entendirent les gémissements, mais croyant aux plaintes .> mi iii1 leurs nombreux cliente de i.ssmi\ il? hèrent aucune importance i: plus < aienta cessèrent bientôt et plus grand ïiiaiei; régna dans la maison

A six heures, M. Chartier pénétra dans le conIon potir le balayer et arrivait an ni. • l'esca lier donnant accès aux étage eu juand il heurta un corps étendu sur

Comme l'obscurité la plus r -'gnait en cet uniroit, il aila chercher ijuaud il revint, un atTr'ux si .- offrit a fw yeux et il recula, épouvante, appelant au S8tiOj .i figure ensanglantée et rnfkon r: ut couchée sur le Jo ryi milieu du u Wîte tournée vers la porte, les jambe!! courbéea contre la première maretse rle l'es

Ca!i

Un jupon avait été plac' us la les'.c ,le l.i victime pour en < Mais celui-ci s'était échappé en a sol ilann toute la largeur

M. Chartfer, revenu de sa frayrnr, examina lu iiiU le eccur; mais to t malheureuse avait de sa !̃ # >u> wraiĩ ̃lui, commissaire du police d

Lu u <i^i>i.ral, accompagné son secr/tairi va être elle, ça va être elle. C'est un anuut qui l'aura reconnue mil à a continuer

Il y avait dix ans qu'il n'avait vu sa fille

Il n'avait d'elle d'autres nuuveltes que la lettre brève, apportée citée Dorée avec le bébé dont elle lui dnunait plus tard la charge

Quelle inconscience tint} des causes pour lesquelles il lui pard.iiiiiîtît l'abandon de l'eufant, les manqua de ïs-à-vis de lui. c'est qu'il la croyait i'-HK.'ut dénuée de seas moral

Elle i eru Gévu, amené une fois de plus à cette opinion, glissait sur cette pente où elle le mettait toujours, la pente dos souvenirs l'évocation du passé

Mentalement, il se répétait tandis qu'une expression étrange, une flamme peul-être

Ué'pouv.iiite, peut-être de colère, traversait ses yeux temps f'îvait-elle être au!r/xrr">rf. pouvait<'V i.retnentl vieillard qui tout en "assimilant de suite au miliei où le jutait la fatalité, n'y trompait personne

Chacun devinait, villa des Chsflomiierg, une de ces intelligences, de ces éducatioas surtout, qui ne couraient pas la cité

Avant de lire encore la suite de ce Fait divers.qui av<- ion qu'il suscitait, renou vêlait en une portion d'existence lointaine q> .ns mystère, l'aïeul les coudes ,x et la figure dans les mains, (mm: axa ̃̃ .ngues miaules immobile

Les enfants darmaient toujours

La soupe à l'os de gigot sentant l'aigre, Dt faisait plus que bouiUoter

Le poêlc rouge à croire qu'il allait éclater était deveiiu noir

Le père Gévu se redressa