ANNÉE. Ne 8931. 

Le numéro fe cerftina©» 

JEUDI il AVRIL lÔOi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, ILS fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 2» fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10e Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Parù, 10, Place do la Bourse (3f Arr.) 

LES MAMUSCAtTS NON INSÉRÉS aE SONT MS «EMBS 

Dernière Edition 

LES ASILES JOUR MÂMHS 
Dans la section des œuvres sociales, au 
premier étage de la galerie des Machines, 
on remarquait avec quelque surprise, à 
l'Exposition de 1900, toute une série de por- 
traits signés du nom d'un artiste bien 
.connu, M. Francis Tattegrain. Les person- 
nages qu4 avaient posé pour ces portraits 
étaient presque tous de vieux marins retrai- 
tés. Suivant la juste observation de M. A. 
Ganier, leurs physionomies enlevées en vi- 
gueur par la main de l'artiste, portaient 
bien les traces profondes des duretés de la 
vie, plus cruelle aux gens de mer qu'à tous 
les autres, mais elle montrait aussi la quié- 
tude d'une existence désormais assurée. Il 
faut peu de chose aux humbles pour être 
heureux. Ce peu de chose, en l'espèce, c'é- 
tait une maison et du pain les vieux re- 
traités qui souriaient là-haut, dans leurs 
cadres de chêne clair, au premier étage de 
lagalerie des Machines- appartenaient, en 
qualité de pensionnaires, à l'asile maritime 
de Berok-sur-Mer, dirigé par M. Francis 
ïaltegrain. 

Un artiste à la tôle d'un établissement 
hospitalier Certes, le cas de M. Tattegrain 
'est pour le moins aussi recommandable 
qu'insolite. Mais comment la vocation lui 
était-elle venue? M. Tattegrain avait-il 
cédé il quelque appel impérieux de sa cons- 
cience ou fallait-il voir simplement en lui 
un fonctionnaire comme les autres, émar- 
geant au budget et vivant de l'exercice de 
la philanthropie combiné avec le rapport de 
son pinceau ? 

Telle était la question que se posaient les 
visiteurs de la galerie des Machines. Et, 
comme il ne se trouvait, personne pour les 
renseigner céans, ces visiteurs s'en allaient 
en proie aux pires affres du doute et de l'ia- 
eertitudc. 

Nous savons aujourd'hui, grâce à M. Ga- 
nier, ce qu'il faut penser de Ni. Tattegrain 
comme directeur de l'Asile maritime de 
Berck-sur-Mer. Son rôle, à la tête de cet 
asile, est tout de charité, de désintéresse- 
ment et d'abnégation. Et, pour être franc, 
nous nous en doutions bien un peu. 

« Au commencement de l'hiver 1887, ra- 
conte M. Uanier, un pauvre diable fut ren- 
versé par îiu chariot dans une rue deBerck. 
La petite ville ne possédait aucune maison 
de secours. Il fallut transporter le misé- 
rable dans une auberge, où il resta. Quatre 
personnes témoins du fait résolurent de 
fonder un asile. Elles se donnèrent* beau- 
coup de mal, tirent appel à toutes les bonnes 
Volontés. Au bout d'un un environ, les 
souscriptions réunies représentaient 
francs. C'est quaud tout semble perdu, que 
le moment vient de tout sauver, pour les 
gens qui ont la foi. Six mois plus tard, on 
possédait 4.7N0 fr. 00. Quand les centimes 
entrent en ligno de compte, les affaires 
sont sérieuses Il n'est que temps d'éla- 
borer dcs statuts. Ils furent édifiés avec 
une abondance et une maestria qui ne furent 
égalées que par la gratuité de leur ré- 
daction. » 

Quelques jours plus tard, on donnait le 
,premier coup de pioche l'asile se bâtissait 
'comme par enchantement. Il fut ouvert le 
ÎÊi juillet Les dons cependant conti- 
nuaient et il le fallait bien dès 
̃1893, en ellel, les constructions, l'aménage- 
ment, le mobilier, l'installation, y compris 
l'acquisition d'une petite voiture et d'un 
.baudet, ïivment coûté francs. Mais 
Fœuvre déjà était riche et commençait à ca- 
pitaliser. 

Elle avait dans sa caisse ponr près de 
francs d'obligations. Au bilan de 
1899, son actif disponible se soldait par 
fr. 75. Quant au passif, il tenait dans 
une ligne « L'asile maritime n'a aucune 
L'élablissement charitable de Berck-sur- 
Mer hospitalisait pourtant dès cette époque 
,15 vieillards, 9 hommes et 6 femmes, âgés 
de 63 ans, et soignés par quatre sœurs 
franciscaines. Mais il est vrai que ses frais 
d'organisation étaient réduits au strict mi- 
nimum l'administration de l'hospice fonc- 
tionnait^ratuitement et M. Francis Tatte- 
grain donnait l'exemple tout le premier. Que 
flis-je ? L'excellent artiste ne se satisfaisait 
pas d'accorder gracieusement à la direction 
de l'asile une partie de son temps et de ses 
«oins il mettait sa palette au service de 

f}. J2. Feuilleton du Petit Parisien. 
UHA.ND ROMAN INÉDIT 

PBE3HJTRB PARTIS 

vn 

Le Danger de la Femme 

/«i- Eh bien, vous revoilà, vous? Et solide? 
r Tout à fait remis: ces huit jours de 
campagne m'ont fait le plus grand bien. 
C'est à la sortie da la Charité que cea pa- 
rolea s'échangeaient, entre un beau garçon, 
;brun, de haute taille, et un jeune homme de 
taille moyenne, de tigure douce, un peu né- 
gligé dans sa mise, mains d aspect aussi char- 
tueur que celui de son interlocuteur était 
aéduisant. Philippe t)arrans et Bernard Jous- 
selin. 

Je vous avais aperçu, pendant la visite, 
continuait Philippe, vous cachant derrière 
tout le monde, comme une violette. Il ne 
faut pas ètre si timide que cela. mon cber. 
C'est que tout le monde voulait être près 
de *ous, encore plus que du doeteur Duroc. 
)Et moi qui suis des derniers venus ici. 
Eh bien, fit Darrans, avec un rire pro- 
lecteur, est-ce qu'il n'est pas écrit que les 
derniers seront les premiers? Voulez-vous 
que je Vous mette quelque part, mon jeune 
ami propo9a-t-il en montrant un fiacre. un 
Camille irréprochable, qui stationnait aucoin 
ile la rue Jacob et de la rue Bonaparte. 
Mais Bernard répondit, avec enjouement 
Je vous plains, quoique cela soit i*inùîc«S 
Trtdurtioo et recrodaeUoo fonaellemeol interdit*». 

l'établissement et, sur la nudité des murs, 
prodiguait les panneaux et les fresques aux 
couleurs vives. 

Nous ne possédons pas en France assez 
d'asiles hospitaliers comme celui de Berck. 
Les gens de mer n'ont pas été très gàtés 
jusqu'ici. Il s'en faut bien, cependant, 
comme parait le croire M. Ganter, que 
l'établissement de Berck n'ait qu'un unique 
pendant sur nos côtes et qu'il faille aller 
jusqu Marseille peur trouver une fondation 
Bien avant Berck et Marseille, Saict-Malo 
possédait un asile pour marins. Il le devait 
à un de ses enfants, M. Boursaint, ancien 
commissaire général de la marine, qui, par 
testament en date du 31 mars 1832, avait 
légué 100,000 francs à sa ville natale pour 
la création et l'entretien de douze lits de 
matelots. Ces lits, bien entendu, étaient 
réservés à des infirmes ou à des vieillards. 
On appelait familièrement ces privilégiés 
v les douze apôtres ». Mais la cherté crois- 
sante de la vie, jointe à l'abaissement de la 
rente, entralnaleur réduction graduelle. Les 
« douze apôtres M ne sont plus que six. Puis, 
ils n'ont pas d'établissement à eux et leur 
pavillon est une annexe de l'hôpital. 
C'est une infériorité sur l'asile de Berck, 
qui est complètement autonome. Mais l'asile 
Brévillier, au Havre, n'a rien à envier au 
prospère établissement du Pas-de-Calais. 
J'ai raconté ici même l'histoire de l'asile 
Brévillier, lequel doit son nom à une femme 
de bien, Mme veuve Brévillier, qui, vers 
1870, légua à la commune de Sainte-Adresse, 
près du Havre, un capital de 150,000 francs, 
à charge pour cette commune d'en affecter 
le revenu à la fondation d'un asile pour 
vieux marins. Le don de Mme Brévillier ne 
permettait malheureusement pas à la com- 
mune de Sainte-Adresse de créer un éta- 
blissement en rapport avec les besoins de 
la population maritime du Havre et de la 
côte normande. Il lui fallut se contenter de 
prendre en location un vieil immeuble situé 
à mi-côte de la Hève, et où elle logea vaille 
que vaille une demi-douzaine de retraités. 
Encore y étaient-ils fort à l'étroit. 

« Cette situation se fut sans doute pro- 
longée, dit M. de Querhoënt, si la com- 
mune de Sainte-Adresse, sur les conseils 
de Félix Faure, n'avait eu la bonne idée de 
solliciter des ministres de la Marine et du 
Commerce une part des subventions an- 
nuelles distribuées aux œuvres intéressant 
les marins par la loi récente due à l'initia- 
tive de M. Siegfried et tendant au prélève- 
ment de A 0/0 sur les primes allouées à la 
construction et à la navigation marchande. » 
Appuyéeénergiquement parla chambre de 
commerce du Havre et son honorable prési- 
dent, ainsi que par le service local de la 
marine, la commune de Sainte-Adresse put 
obtenir de la sorte, en quelques années, 
72,000 francs, auxquels vinrent s'ajouter 
des dons particuliers de généreux bienfai- 
teurs, trop nombreux pour être tous cités 
ici, mais dont les noms figurent à la p!ace 
d'honneur dans l'intérieur de l'asile. Au to- 
tal, la somme réunie atteignait ÎQOJQOÛ 
francs, qui ont permis d'acquérir un *%ste 
terrain sur le plateau de la Hève et d'y édi- 
tier la première partie de l'asile, qui a été 
inauguré le 20 août 1899. 

Vingt retraités sont aujourd'hui hospita- 
lisés, dans des conditions d'hygiène et de 
confort absolument parfaites, l'asile ma- 
ritime de Sainte-Adresse. Quand celui-ci 
sera complètement terminé, il pourra re- 
cevoir, pense-t-on, de 80 à 100 pension- 
naires. 

Construit sur des dimensions moins vas- 
tes, l'Asile rochefortais des vieux marins 
compte actuellement 15 pensionnaires, mais 
pourrait en recevoir jusqu'à 30. Cette hos- 
pitalière maison, due à l'initiative de M. 
Burot, médecin en chef de la marine, est 
de fondation relativement récente. 
« Sous son toit, dit M. Gautret, maire et 
député des Sables-d'Olonne, les vieux ma- 
rins sont logés et nourris confortablement 
ils reçoivent tous les soins que nécessite 
leur âge et jouissent d'un paisible repos en 
même temps que d'une entière liberté. Les 
conditions d'admission sont les suivantes 
Faire partie du quatrième arrondisse- 
ment maritime; Etre âgé de plus de 
soixante ans 3° N'être atteint d'aucune in- 
firmité grave. Le prix de la pension est de 
i franc par jour, mais les vieux marins qui 
n'ont pas 800 francs d'invalides sont néan- 
moins admis et le traitement est le même 
pour tous les vieillards. » 

de votre réussite", d'être forcé de vous enfer- 
mer, dès le matin, dans une voiture. 
Bah fit Darrans, enchanté du compli- 
ment, si l'on mesure la réussite à un pauvre 
sapin, qui ne sert qu'à m'économiser deux ou 
trois heures par jour. Mais, permettez. 
Il venait d'apercevoir Duroc, sortant à son 
tour de l'hôpital, et so précipitait vers lui; car, 
malgré sa réussite, il ne négligeait encore 
aucune occasion de « lécher son vieux pro- 
tecteur. 

Ah, maître, lui dit-il ce jour-là, en lui 
ouvrant la porte de son vieux coupé, je veux 
être là a la prochaine séance de l'Académie de 
médecin, quand vous répondrez à ce tas de 
retardaires. 

Eh, mon petit, répliqua bonnement 
Duroc, je ne répondrai que ce que nous avons 
piwaré tous les deux ensemble. 

Mais Darrans protesta 

Oh! maitre! Est-ce que ma pensée 
peut être autre chose que le reflet de la 
vôtre?. 

Duroc s'installa dans sa voiture en buvant 
cette flatterie; puis, comme Darrans s'accou- 
dait sur la portière 

Les oreilles ont dû vous tinter, üier! 
C'est-à-dire. qu'on vous a parlé de 
moi? interrogea Darrans, ne sachant pas 
cacher le plaisir que cela lui causait. 
Ah vous êtes un heureux gaillard, 
vous! s'écria Duroc. Vous le méritez bien, 
d'ailleurs. La tante est folle de vous. La 
mère vous bott. Et le père est venu me 
parler de vous pendant près d'une heure: Et 
quelle est votre famille? Et quel est votre 
caractère?. Et avez-vous eu des liaisons? 
Quel avenir?. Mon cher, moi j'aî dit la 
chose carrément, et vous n êtes paa assez sot 
pour en rougir un fils de paysan, comme je 
fêtais qui ira plus loin que 
moi! 

Reste l'Asile maritime de Marseille. C'est. 
le dernier par ordre de date des établisse- 
monts hospitaliers consacrés aux vieux ma- 
rins et c'en est cependant le plus riche, le 
plus confortable et le mieux organisé. L'hon- 
neur de sa fondation revient à un charitable 
Marseillais, nommé M. Viaud. Sur l'initia- 
tivé de ce philanthrope, une association se 
formaàMarseille, au printempsde 1900, sous 
le nom d' « Association de secours auxgens 
de mer de la Méditerranée ». Tout de suite 
les dons affluèrent. Le plus considérable 
vint de M. Philippe Jourde, ancien prési- 
dent du syndicat de la presse parisienne 
qui fit abandon à l'ouvre d'un magnifi- 
que établissement construit par ses soins 
et qui ne lui avait pas coûté moins de 
150,000 francs. C'est dans cet établissement 
que sont hospitalisés, à cette heure, les 
vingt premiers pensionnaires de l'oeuvre, 
dont le nombre pourra être porté à cent 
dans un délai assez prochain. 

Peut-être, dans cette rapide revue de nos 
asiles maritimes pour vieux marins, avons- 
nous involontairement omis quelque fonda- 
tion intéressante. Nos lecteurs nous le di- 
ront et l'omission, dans ce cas, sera bien 
vite réparée. 

Il est malheureusement à craindre que la 
nomenclature donnée par nous ne s enri- 
chisse pas tout de suite d'un nouveau nom 
Berok-sur-Mer, Sainte-Adresse, Saint- 
Malo, Rochefort et Marseille sont, à notre 
connaissance, les seules communes du lit- 
toral qui possèdent des asiles pour vieux 
marins. Ce n'est guère, comme on voit. 
Mais le mouvement en faveur des maisons 
de retraite maritimes est de date trop ré- 
cente pour qu'il faille désespérer atten- 
dons quelques années encore pour juger 
l'arbre à ses fruits. 

JEAN FROLLO 

Fin des Grèves de Marseille 
iDe notre correspondant partieulittî 

Marseille, 10 avril. 

La reprise du travail, enfla votée par les diffé- 
rents corps de métier, est à t heure actuelle un 
fait accompli. 

Presque tous les ouvriers ont été réembau- 
chés ce matin et un très petit nombre seul n'ont 
pu être occupés. Ils seront repris dans un délai 
très rapproché, au fur et à mesnre des besoins. 
Ainsi se trouve terminée cette grève, dont les 
conséquences ont été lourdes pour ie commerce 
marseillais et dont les contre-coups ont été 
cruellement ressentis dans les diverses branches 
de notre industrie naüonale. 

Votée dans la soirée du 28 février, elle a duré 
exactement quarante et un jours durant les- 
quels le plus important de nos ports de com- 
merce avait été plongé dans une inaction pres- 
que complèle. 

Aujourd'hui, les beaux jours sont revenus, et 
sur les quais a repris, depuis ce matin, la grouil- 
lante activité d'antan. 

Les Bandits de Champigny 
La pètite ville due Champigny a été mise en 
émoi, dans la nuit de mardi à mercredi, par 
trois tentatives de meurtre au cours desquelles 
quat»e personnes ont été grièvement blessées. 
En outre, trois établissements de la localité ont 
été mis au pillage. 

Ces méfaits ont été commis par une bande de 
malfaiteurs ayant tous eu maille à partir avec 
la justice et commandés par un bandit de la 
pire espèce, Lucien Kohler, âgé de vingt-sept 
ans, dit Le Zéphir sorti de prison il y a 
quinze jours à peine Kohler avait juré de se 
venger d'un nommé Moarier, ouvrier maréehal- 
ferrant qu'il accusait de l'avoir dénoncé. Redou- 
tant la force de son adversaire, il avait décidé 
de l'attirer, pour le tuer, dana un guet-apens et 
s'était assuré le concours de cinq rôdeurs de son 
acabit Pierre Paquelin, âgé de vingt-trois ans 
Lucien Deschelles, âgé de vingt ans Jules Pre- 
rot.agéde vingt-cinq ans; Eugène Layet, âge 
vingt-deux ans, et Ch«rlea Layet, âgé de trente- 
trots ans, tous demeurant dans des hutte3 du 
bois du Plant-de-Champigy. 

Dans la journée de mardi, M. Mourier rece- 
vait la visite d'un commissionnaire qui vint lui 
dire qu'un de ses amis intimes, M. Renaud, rat- 
tendrait à dix heures chez M. Boursy, restaura- 
teur à « la villa Réiuy », boulevard de la Gare, à 
Champigny, pour lui faire une communication 
importante. 

L'ouvrier maréchal se rendit sans défiance au 
rendez-vous, mais il avait à peine franchi la 
grille de la villa que les six malfaiteurs, qui s'é- 
taient cachés dans les bosquet* du .jardin, se 
jetèrent sur lui armés de couteaux. En un clin 
d'oeil, le malheureux eut le nez coupé, les mem- 
bres brisés et tomba inanimé sur le sol. 
M. Boursy voulut s'interposer. Il fut roué de 
coups et son établissement mis au pillage. Les 
bandit enfoncèrent les portes et les fenêtres, 
le matériel fut mis en pièces, les bouteilles bri- 
sées et les tonneaux éventrés. 

L'arrivée des gendarmes que l'on avait été 
chercher mit tin à cette scène, mais les malfai 
teurs leur échappèrent et se retirèrent dans la 
direction du Plant-de-Champigny. 

Sur leur chemin ils rencontrèrent deux char- 
retiers, MM. Picoche et Dufour, qui se rendaient 
avec leurs attelages à Cheaaevières. lis leur 

Merci, maître Votre bienveillance est 
pour moi sans limite. Mais. mais la jeune 
fille?. 

Ah dame, ça, mon petit, c'est plutôt de 
votre ressort que de celui d'un vieux rabâ- 
cheur tel que moi. Comme si vous aviez 
besoin de moi pour cela! 

Et Duroc lui tira un peu l'oreille. 

Allons! chacun à nos affaires, puisque 
vous voilà presque indépendant 

Grâce a vous, maitre. 

A votre intelligence, à votre audace. 
N'essayez pas de marcher trop vite c'est ma 
seule recommandation. Et encore. encore.. 
Est-ce que le siècle ne veut pas cela?. Nos 
pères marchaient en pataches. nous, en trains 
omnibus. vous autres, c'est le rapide, l'éclair, 
l'électricité. 

Nous n'en valons pas mieux pour ça, re- 
connut sincèrement Darrans. 

Et. ayant bien respectueusement salué son 
maitre, il rejoignit Bernard Jousselin, qui 
l'attendait près de son fiacre. 

Mais Darrans n'v monta pas tout de suite. 
Il cédait assez facilement, depuis les quelques 
jours quece fiacre le conduisait à l'hâta!, à 
la petite gloriole de déambuler sur le trottoir, 
avec un quelconque de ses camarades. tandis 
quer- un a un, toute la bande des médecins et 
des étudiants sortait de la Charité. 
Ce matin, il était tout heureux de bavarder 
avec Jousselin, parce qu'il se sentait vive- 
ment admiré par lui et puis Jousselin lui 
était si reconnaissant! 

Je n'oublierai jamais, mon jeune mal- 
tre. car vous me permettez bien de vous 
appeler ainsi?. 

Darrans, aussi sensible, malgré son positi- 
visme, à la flatterie que 1 avait été Duroc 
devant les siennes, passa son bras sous celui 
de Jousselln. Et Il se dirigeait vers le boule- 

barrèrent la route, se jetèrent sur eux et les 
le plus* grièvement atteint; il eut l'oreille droite 
coupée et reçut trois profondes blessures au 
bras et à l'épaule gauches. 

Poursuiyant !sur route, les misérables entrè- 
rent dans les établissements de MM. Fauveau. 
épicier, et Bordeîeau, restanrateur au passage à 
niveau de la Grande-Ceinture, et les saccagèrent 
de fond en comble. 

Ces premiers exploits accomplis, les gredins 
allèrent s'embusquer près de Champigny et at- 
taquèrent, le restant de la nuit, les passants at- 
tardés. Trois d'entre eux, MM. Périnot, Dugas et 
Erny, no durent leur salut qu'aux revolvers 
dont ils étaient porteurs et qu ils déchargèrent 
sur les Brigands qu'ils mirent ainsi en déroute. 
Dès qu'it eut connaissance de ces faits, Ni. Par- 
net, commissaire de police de Joinville-le-Pont, 
accompagné de sou secrétaire, M. Pottier, des 
inspecteurs Genique et Michaut et des gen- 
darmes de la brigade de Champigny. se mit à 
la poursuite des bandit», les cerna dans leur 
repaire et les captura. Tous ont été envoyés au 
L'état des blessés, MM. Mourior, Boursy et 
Picttdie, est grave. 

(De nos envoyés spéciaux) 

DE NICE A V1LLEFRANCHE 
Nice, 10 avril. 

Le départ de Niee da Président de la Répu- 
blique, quoique flxé à une' heure très matinale, 
s'est effectue au milieu d'une foule immense, 
attirée par l'imposante manifestation navale 
franco-russe. Le jour n'était pas encore 'venu 
que le flot des curieux remplissait les deux 
routes qui de Nice mènent à Villefranche. 
Les régiments de ligne et les bataillons alpins 
s'échelonnaient de leur côté sur ce même par- 
cours, d'une longueur de cinq kilomètres, que 
le Président de la République vi effectuer en 
voitura. 

A 6 heures précises, M. Loubet quitte la préfec- 
ture avec MM. Delcassé, Baudin, Dupuy et le 
général André. Le cortège se forme ctomme à 
l'arrivée, eomprenant quinze voitures encadrées 
par deux escadrons de cuirassiers qui se dirigeant 
vers Villefranche, saluées au passage par la 
foule, tandis que les musiques militaires jouent 
la marseillaise. 

Il est 6 heures 40 lorsque le cortège présiden- 
tiel arrive à Vfilefranohe, petite localité qui, à 
cause de sa magnifique rade, a été plusieurs 
fois le théâtre d'imposantes cérémonies comme 
celle qui va avoir lieu. Le soleil qui se lève à 
peine illumine la nappe d'eau sur laquelle se 
dressent les majestueux cuirassés de l'escadre 
française et les navires russes arrivés la veille 
tout exprès pour saluer le Président de la ltépu- 
blique sur ordre du tsar. 

Lescadre russe se compose du cuirassés Uxan- 
dre il, battant pavillon de l'amiral Birilnlf, du 
Krabry, canonnière, et de l'Abreck, croiseur-torpil- 
leur. M. Loubet admire un moment le merveil-< 
leux spectacle de Il rade, sur les bords de la- 
quelle est massée une foule enthousiaste qui ne 
cesse d'acclamer le Président, puis il descend de 
voiture sur la place Atnélie-Pollonnais, où la 
haie est formée par le bataillon de chasseurs 
alpins. Les clairons sonnent aux champs. 
Sous undais de velours rouge garni de plantes 
attendaient: M. de Lanessan, ministre de la Ma- 
rine le vice-amiralHienaimé M. Jutet, chef du 
secrétariat du ministre de la Marine; le maire 
de Villefranche, M. Binon-Derville; M. Noble- 
maire toutes les autorités locales et les bureaux 
des diverses sociétés. 

M. de Lanessan a reçu le Président de la Ré- 
publique à sa descente de voiture. Le Président 
lui a serré les mains. 

M. Binon-Derville, maire de Villefranche, 
adresse alors au Président de la République un 
discours- de bienvenue, tandis que des jeunes 
fllles jettont des fleurs. 

M. Loiibot répond au maire parquelques mots 
qui provoquent de vifs applaudissements de la 
part des curieux, dont la foule s'accroît de mi- 
nute en minute autour de l'arc de triomphe 
dressé en l'honneur du chef de l'Etat. Cette ré- 
ception a duré un quart d'heure.. 

A Bord de l' « Alexandre II » 
Les cuirassés sont sous pression, prêts à pren- 
dre la mer pour Toulon. Des canots s'en déta- 
chent, portant MM. de Maigret, vice amiral, 
commandant en chef de l'escadre de Ja Méditer- 
rangée le contre-amiral Aubry de la Noé, l'ami- 
ral Birileff et tous les états-majors russes et 
français. 

M. Loubet prend congé de tous les personna- 
ges qui l'ont accompagné depuis Nice, serre la 
main au préfet, aux sénateurs et députés, em- 
brasse une fillette qui lui avait remis un bou- 
rauet, et prend enfin place dans le canot de l'a- 
miral avec le ministre de la Marine, le général 
Metzinger, MM. Crozier et Molîard. Les officiers 
de sa maison militaire prennent ptace dans d'au- 
tres embarcations, et cette flottille se dirige vers 
XAUxandre-ll. 

Les honneurs du bord lui sent faits par l'ami- 
ral BirileB", entouré de tous ses officiers d'état- 
major. Les marins russes poussent un immense 
hourra. M. Loubet passe en revue l'équipage, 
puis se rend dans le salon de l'amiral, où le 
champagne est servi. 

Toast du Président 

Le chef de l'Etat a porté le toast suivant 
Je suis bien heureux que le tsar Niaolas II 
ait envoyé l'escadre que conduit le pavillon 
de l'amiral Birileff pour saluer le Président 
de la République; je suis trèe reconnaissant 
de cet acte de sympathie et je lève mon verre 
à la santé du tsar Picotas II, de l'impératrice, 

Tard Saint-Germain, suivi le long du trottoir, 
par son fiacre. Et 

Vous vous en êtes donc donné, du plein 
air, à Chevreuse ? 

C'était délicieux Oh que nous aurions 
voulu vous y mir, un après-midi, Jarroux et 
mol! 

Ah oui, s'écria Darrans, en éclatant de 
rire, ce bon Jarroux qui s'imagine que j'ai 
des après-midi de reste! Mais, comme je 
le lui ai écrit si c'est pour des malades, sur- 
tout des camarades, u»mot, une dépêche, et 
j'accours! Mais perdre tout un aprés-midi, 
uniquement pourje plaisir! Quand fai une 
thèse à finir; car il faut bien que je la 
passe. 

Une simple formalité pour vous! 
Pas du tout! Un gros travail, qui vous 
intéressera, j'espère? 

Qui nous intéressera tous. 

Or, le matin, l'hôpital, les visites, puis- 
que j'ai déjà une sérieuse tournée à faire 
avant midi; après le déjeuner, des malades 
à revoir, des pansements a refaire. Revenir 
à l'hôpital. Quelquefois, à sept heures, je 
n'ai pas eu une minute pour travailler pour 
moi. 

Et. malgré cela, il avait vraiment plaisir à 
s'attarder avec ce gentil garçon, en qui il 
sentait tant de sincérité. 

Les nds égoïstes adorent être aimés. 
Alors, vous avez laissé Jarroux là-bas ? 
liest dans le ravissement il a fait la 
connaissance de maraîchers, qui ont un très 
beau jardin près de l'Yvette. il va v fumer 
sa pipe, au milieu des fleurs et de la mar- 
maille. 

Et sa bonne philosophie se console déjà 
de la mort de son ami Marcel Audricourt ? 
Oh! je crois qu'il y pense plus d'une 
fois par jour; mais il ne faut pas qu'on lui 
en parle, les embétementa des uns, dit-il, ne 

de la nation russe, amie et alliée, et à la pros- 
péri té delà marine russe. 

Réponse de l'Amiral 

L'amiral Diriteff, répondant au toast de M. Lou- 
bet, a dit 

Je suis heureux d'avoir en l'honneur d'être 
choisi par mon gouvernement et de repré- 
senter l'empereur et la nation russe pour 
vous offrir leurs hommages. Après avoir sa- 
lué le Président à son arrivée à Viilefwnche, 
e lève mon verre à la santé du Président de 
la tiépublique, à la prospérité de la belle 
France, ma seconde patrie, à lt gloire de la 
marine et de l'armée françaises. 

M. Loubet serre les mains à tous les officiers 
présentés successivement. 

M. Loubet quitte le navire russe quinze mi- 
nutes après pour se rendre & bord du Saùd- 

Dès que M. Loabet atteint ce navire, les ca- 
nons tonnent de tous côtés, les navires russes et 
français tirent des salves, les musiques du bord 
jouent la Marseitiaise, les marins placés dans les 
vergnes crient Vive la République! A terre, le 
canon de la citadelfe do Villefranche mcle sa 
voix aux formidables salves des cuirassés, et la 
foule disséminée un peu partout sur la plage et 
sur les collines, poussa des acclamations aans 
fin. Ce spectacle est véritablement impression- 
nant. 

A bord du Saint-louis, M. Loubet mit reçu par 
M. de Lanessan. L'amiral Birileff et tous tes offi- 
ciers supérieurs russes viennent le saluer. 
A 7 heures 15, les cuirassés lèvent l'ancre et 
lentement sortent do la rade. Ils longent le ri- 
'age en vue de Nice. Une foule immense suii du 
regard le délild de ces navires qui peu à peu dis- 
paraissent derrière les cimes violettes de 1 Es- 
M. Loubet remet les décorations suivantes 
à l'amiral Birileft, les insignes de gratnlofllcier 
de la Légion d'honneur la croix d'officier au 
commandant Tehinjdhoff et relie de chevalier au 
capitaine Michailofl" 

Le capitaine de vaiaseau Bronitsky a été fait 
chevalier de la Légion d'honneur. 

Les palmes académiques ont (M décernées à 
l'ingémeur mécanicien du Kabry, M. Maximuir, 
et à M. Alexandroff, enseigne. 

Au départ du Président du la Hf publique, les 
officiers saluent et l'nmiral Binleff souhaite à 
M. Loubet un heureux voyage. 

En Mer 

Toulon, 10 avril. 

La division légère, placée sous les ordres du 
contre-amiral Caillant, qui était restée eq rade 
deToolon pour recevoir l'escadre italienne, a 
appareillé ce matin, à 7 heures 5. Elle comprend 
quatre croiseurs et un contre-torpilleur. Elle a 
pris la direction de l'Est pour rejoindre en mer 
Ia force navale qui accompagne le Président de 
la liépublique. 

La mer est houleuse. 

Toulnn,10 avril. 

Vers dix heures et demie, la division légère 
rencontre à la hauteur du cap de Camarat. vers 
Saint-Tropez, le Saint-Louis qui porte le Prési- 
pentde la République. L'et^adre qui I escorte 
s'avance en colonnes, par division, la deuxième 
division à droite, tous les croiseurs de la divi- 
sion légbre à droite. Les croiseurs de la division 
légère saluent le chef de l'Etat de viugt ot un 
coups de canon, et vont se placer i gauche de 
la force navale pour naviguer de conserve avec 
elle jusqu à Toutou. 

La marche est un peu contranée par l'étal de 
la mer. 

• Toulon, 10 avril. 

Pendant la traversée, le Président de la Répu- 
blique a remis la plaque de grand-officier de la 
Légion d'honneur au vice-amiral de Maigret. 
a en outre décerné la croix d'officier au ca- 
pitaine de vaisseau Lecuve, la croix de chevalier 
aux lieutonanls de vaisseau Allemand, Le Goux 
et Lancelin, au mécanicien Thoniicr, au méde- 
cin Gandelin et aux premiers-mattres Leroux et 
Legrand enfin, M. Loubet a conféré trois mé- 
dailles militaires, une rosette de l'instruction 
publique et deux palmes académiques. 

avait à sa droite M. de Lanessan et :'i '̃ 
M. Dclcassé. Il avait en face de lui 
,d 

Guerre et sa gauche le ministre de l'Agricul- 
ture. 

L'amiral de Maigret a porté un toast dans le- 
quel il a remercie le Présidant et le gouverne- 
ment de la République d.ï leur sollicitude pour 
la marine, et il led a assurés dn dévouement de 
la marine tout entière. 

Le Président de la Hépublique a remercié 1 ami- 
rnl de Maigret et, unissant la marine et l'armée 
dana un même toast, il leur a exprimé l'atter- 
tuetae reconnaissance du gouvernement de la 
République. 

Toulon, 10 avril. 

A onze heures et demie l'escadre est signalée 
dans les eaux de la rade d'Hyères; elle s'avance 
à une vitesse moyenne du dix onze nœuds à 
l'heure. 

Toulon, avril. 

Yers midi 15, aux approches de la petite pasee 
des Iles d'Hyères, l'escadre se prépare à faire son 
entrée dans la grande rade de Toulon. 
A TOULON 

Toulon. 10 avril. 

Denuis Ce matin Toulon est en ftte, on attend 
le Président de la République, on attend l'esca- 
dre, cette escadre qui est en quelque sorte le 
prolongement de la ville, qui est la raison d'être 
de Toulon, et aujourd'hui l'escadre amxoe dans 
la ville le chef des armées de terre et de mer 
qui est la plus haute expression hiérarchique 
concevable aussi Toulon est dan» la joie. Son- 
gez aussi que le Président de la Hépublique va 
arriver par mer. M. Carnot, pour se rendre en 

davant pas se répercuter sur les autres. Quel 
malheur, pour la musique, qu'un garçon 
aussi bien doue' 

Darrans irtorromplt Jousselin d'un mouve- 
ment dédai^!i"ux. 

Vous savf.-z. ils sont tous bien doués, au 
Conservatoire. Est-ce qu'on les y recevrait, 
sans cela?. C'est dans vingt ans qu'on dé- 
couvre s'ils ont du génie. quelquefois même 
après leur mort. Jarroux aussi est bien 
doué et qu'en fait-il de ses dons?. 
U fait un merveilleux usage de lion 
cœur. 

Eh! ce n'est pas moi qui vous le débi- 
nerai prononça Uarrans en riant mais en- 
fin, si vous voulez arriver, vous, ne suivez 
pas trop ses conseils. 

U ne m'en a encore donné que d'excel- 
lents 

Et en tout cas son oxempie Il y a deux 
grands dangers, voyez-vous, au quartier La- 
tin. 

Et le bras de Darrans pressait un peu plus 
lourdement celui de Bernard. 

La brasserie. Mais, malgré le mauvais 
exemple de Jarroux, vous ne m'avez pas l'air 
de devoir y succomber, tandis que, depuis 
cinq ou six minutes que nous sommes là à 
bavarder, il est passé une demi-douzaine de 
jupes et, chaque fois, vous avez retourné la 
tête. 

Le doux teint de Bernard s'empourpra 
aussitôt; et, malgré cette remarque, comme 
il passait ce moment une très jolie ou- 
vrière, une de ces ouvrières parisiennes qui 
semblent faites d'un rayon de soleil, Bernard, 
Invinciblement attira, retourna encore la tête 
pour regarder la gracieuse silhouette qui 
Là! qu'est-ce que je vous disais! 1 lit 
Darrans avec bonne humeur. 

Puis, solennel 

Corse, s'ôUit bjen embarqué à Tpulon. mais M. 
Loubet, lui, descend dans Tàreenu! ̃<-< reçu 
par la marine et l'arrivée au q'îia lo« 
qui n'est pas publie touche pmi. la 
population de teuton que le parcours les gran- 
des voie* de la ville qu'accomplir» ce soir lo 
Président après sa visita ni', 

A une heure et demi" t-r pour la 
réception du Président. ̃ «rrnent I* 
haie depuis la porte princifn enal que 
décorent les cariitides de Pl. la pré-» 
fect.ure maritime; la place if .•»,» 
d'ofdriers de toute* arntes. Ici 

continue jusqu'au quai dellK 
le viee-atniral de Beaumont, p; 

son ét&t-mojor: le onntrf-v 

ennemi Ifs (r.'nr:- ̃̃̃ ''̃" te. ic .,< 
néral Cor. qui com- 
mande la nomei. ̃̃ HU»n;le» 
hauts fonctionnaires de i arsenal, ous. 

En rade, les Mtiments ont arboré leur grand 
pavois; 1 • mouillage. 
Tout o embarcations 
est fibre pour l'oscadre. 

De nombreux groupes de curieux parcourant 
tes mes où le» ouvriers mettent la dernitsm 
main aux préparatifs faits pour recevoir lo cher 
de l'Etat. L'effort artistique se manifeste peut- 
être avec moins d'intensité {] !l'il Nife. mais il 
n'en ert pas moins tro? appnh-inbK S'il ny » 
pas d'arcs de trio- des 6dt- 
Bces publics et ilière* est 
aussi complet qu i>!i ̃ ruas 
principales de tonton utH«, 
de teus côtés flottent d- cor- 
dons de internes vénitiennes icuuui «ntre «uk 
les arbres et les mâts. 

La place de la Liberté et le l.-n: -̃̃ ̃ <lras- 
bourtr ont naturellement, en •̃:̃ irsi- 
sque 
partout les lalieaness alternent aveo 
es couleurs et !<>s n'unis- 
sent les drapeaux "• ie la 
Liberté, la vaste l ha- 
taille des i\i'\it< ̃<̃< ̃. 'ment 
termîrtfV 

L« (.•:̃ .h=.>rbai.MU I.t Tal^ntion 
de la fouie .ii. It de Te: 
rieux des vil1 ,des du 1. l 
portés! ̃"̃• ..ts le elu-l >_i 
Alpiis-M 

A la )•̃ -n: ̃̃ v> ni in. l'aspect d« Tou- 
Ion s'es1 i 
arrivent 

versent 
speelatfMir:». 

cadrt1, q' .ii'il -ii: Midi iiitftlra.il en 
valeur l'.vlr. 

déçus, car ce matin I' 1 
nuageux et un? brume 

Les monts de Faron, qui ̃ i • • i i i < f 
leur cime cachée dans ie l>i'm,ii.jr >i 
dans la matlntV une ou deux ou •'̃̃-̃̃̃ -• >iU 
espère néanmoins que le Citil n't'< 

L'Arrivée de l'Escadre 

A partir demidi, les quai' l'ar- 
senal présentent la plus gra;. L'af-. 
Oucnce des curieux est énorme, et n iMt das 
nouveaux arrivants gro.-sit toujours occupant 
peu peu toutes les riv* ̃!̃ .iei».mri<.Hit sur la 
plaide. 

Des familles s'install' 

grisâtres do la rade ut dOjeuneut (jw n. "ni en 
plein air, ne voulant pas perdre un d-lail da 
celte solennité maritime. La rouln qui conduit 
à la Grosse-Tour semble avoir les préférence» 
du publie. 

Les petites embarcation! s'arrachent à prix 
,j'or; une partie d'entre elles transportent le» 

curieux à La Scyne, aux u:in '"̃' nn"«'<' 
extrêmes de la rade. Ueati- <!̃ 

le tour de I escadre itaiienu 
l'escadre française. 

On annonce que les sémaphores siffn;tl<'tit 
l'approche do l'oucadm.. Il c?t 1 heurts, le >n'l 
s'éclaircit et le soleil brille couimo pour salucr 

I arrivée du président. l.a louic yr porw on 
masse vers la plii'c 'V 
au loin ou am-rroit uiv 

Toul à d'Ut» 
fort de l'eut! est le premier -coup 
de canon tin en vite t,o Saint- 
Louis qui porte lu de I 
qui a arbore à son grand màt h 
aux initiales du chef de l'Ktat, 
de la et ne dirige ru ><̃ 
vers son poste de rnouilliik'i; 
ligno de lllo, le Catilo'r le 
Sdint'Loui,, r;t titi Il «̃ un 
rade et vont 

Tous les fi. '• 
Balayures, le. 

on entead les coups ne canon m. stun'iawr (>ui.t 
devenir plue rapide!», «•h.'iqun fort tirant vinift fit 

un coup ,,r 
a la voi 

ment plu. 4 
bâtiments au rnouitU- 4 
Français et tout au f>> 
qui a arboré le pavilio ser- 
vant les marques di«: noant 
en chef de l'escadre H ^ut 'a 

salut réglementaire pendant quo lea équipage» 
de tous lea navires debout sur la lisse poussent 
les sept « hourras et que les sonuftties de clai- 
rons et batteries de tambours éclatent 4 ma- 
sure que le Sainl-Louif s'avance. Seul de tous 
les bâtiments de guerre ce dernier garde le si- 
lence en traversant l'épais nuage de fumée, en- 
cens guerrier brûlé sur son passage. 

Les navires de l'escadre ont peu à peu gagne 

leur mouillage et & meéw ̃̃̃ coupa de 
canona s'espacent, les lour<< • fll.mt oar 
les écubier.-î prorvl'ïnt som Le Saint- 
Louis i; '̃ Ul' j* 
baisse °N*la 
proue ̃̃"̃•>r, 
qui va transporter le Vrùa 

M. Loubet. fiiivi des me t 
escalier et s'nmbarque ànna le quel- 
ques coups d'avirons débordent nt et 
qui e&t pris Il la remorque par ,wtipe i. 

ter, av 
du dot;U il: 

leurs relations, vnularrl ie umKer dtsj», cI\, 
faire son homme lui. 

Ils avaient atteint le boulevard Saint-Mer- 
main et, instinctivement, Darrans levait les 
yeux sur le vieux bâtiment qui fait l'angle, 
cette Académie de Médecine, ou il siégerait 
certainement un jour. Il reprit 

Vous êtw» un tendre, vous. un bûcheur 
aussi, j'ai vu ça dans votre chnmhre, h roi 
livre.s, vos cihiers. Mais ayez bien toujours 
présent à l'esprit ce que je vous dis en ce mo- 
ment Quand on est tendre comme vous, la 
femme est un danger. 

Bah! fit Bernard en souriant. 

Darrans eut alers presque un mouvement 
d'emportement 

Si, si Et j'ai failli y 'ire pris, mol, 
que l'on considère comme si fort. Et sans 
une minute de suprême énergie! JouMe- 
lin, à personne, jamais je n'ai parlé de cela, et 
personne n'a jamais connu. etsts il y a des 

là soa 
cœur, si dur, seùui iuinm ucnu» i-ylte admi- 
ration si touchante, et reconnaissante. Et il 
entrevoyait cette admiration le sur- imite 
sa vie, Jousselin l'aidant dans *• 
sans le gêner, le suppléant dans s i<j 
sans le supplanter. 

Donc, il fallait le «Tarder contre ce danger 
qui avait tant failli il lui; (01. puis, 
par hasard, par contr sps 
renfertnées.Darrans c&UU soudain ri 
d'expliquer à un autre, de iusti!; si 

Voyez-vous, mon petit, on s'y laisse pff'n- 
dre, sans l'en douter, a ces petites ouvrière! 

