L e petit 3r à.i isie33t a l'état actuel des institutions de retraite de

France et de l'étranger

Au théâtre

Monsieur (torgnaat la jeune première de D'est pa mal, n'est-ee pas, chère amie

Madame, avec dépif

Oui. oui

M'j -r-ayant de réparer ait une boacUo commune

Madame

Oit comme une. Vous pouvez dire comme deux

DERNIÈRE HEURE

UN TÉLÉGRAMME DU ROI D ITALIE

Tonlnr

Le Président de la ttépubtiyue il soir h; télt,içrammc suivant du roi u'lUi à celui quu avait transmis uaas l api'ès-Miwi

Monsieur Emile Loubtt

Président de ta République fruiiçaise

Toulon

Je remercie bien vivement Votre Excellente de ses aimables paroles et de l'accueil cordial fait à mon oncle le due de Gènes et à l'escadre italienne

La reine s'unit à moi pour vous exprimer tonte notre reconnaissance de vos souhaits pour astre bonheur j A mon tour je prie Votre Excellence d'agréer mes souhaits les plus suioùres pour sa personne et pour la prospérité de la

France, amie de l'Italie

Victor-Emmanuel

LE DRAME m DUE cleu

On drame sanglant, dont les causes sont encore ignorées, s'est déroulé hier soir, 31, vue

Cler, dans lesepttèrne arrondissement. Un mari après avoir tenté de tuer sa femme, s'est suicidé

AtHlré Frédéric, âgé de quarante-cinq ans, et sa femme, du dix ans plus jeune, habitaient à adressé ci-dessus, au sixième éta^e, un logement donnant sur la cour, d'un loyer annuel .le francs

Le mari, garçon dans un cercte du boulevard des Capucines, prenait son service à traie heures et demie de l'après-midi, et ne rentrait que le matin, entre quatre et cinq heures

Mme André était employée à lu manufacture des tabacs

Tous deux vivaient eu oxrellerite intelligence iannais une discussion n'avait éctaté dans leur lutérieur ̃ uU recueillis our eux sont

Le naarj, ; 'l ,.> économe, ne bu•%mA pas. Lor8< u il prenait une journée de coniçé

HHa pasïKMt en compagnie da sa femme, par consot ucut, rieu dans s, ni dans sa manière de vivre, ne fui 4 r le drame dont il a été à la fois des vieHier soir vers sept heures, il rentrait chez lui m toQime il en avait l'habitude et monta à son lD#B )e(>t. Il avait eu à peint- le temps d'y arriver que les voisins entcuuireut uue dyul>les déto nation

I-orffju'ils accoururent, un spectacle horrible t'offrit Il tenrs vmix

Frédéric Aadrê t

Sur le palier, dfevim les ouverte. au milieu d'une mare ii< >us deux atteints d'une batte A la tfite, la femrm; dau.s l.-i rt-giou temporale, le mari dans l'oreille

La cervelle de <̃<• mort sur le coup sortait rar la terril1)! "ju'il s'était faite

Mme André, nui â ̃jucoro, a été transportée l'hôpital Laëmiec

Les constatations ont pormip fJ'êtaWir que e présentait avait tiré (lu lu- La voyant tontbcr oL crtryant l'avoir tuée, il avait alors une attribue qu'à un i;u i ousidér^ble il l'hôpital

JLaënntn . où il a iruerrofré Mme André

Laviriime, dont l'état de faiblesse est ex'trêtne, n'a pu encore expliqucr le mobile qui avait pousse oon mari à commettre fur elle uuô tentative de meurtre

L'Odyssée de deux Etudiants Turcs

A la suite d'uni! plainte cinairnnt dd l'arnbasssde de Turquie et déposée par le colonel Ahmed

D.jemil Bey, le service de la sûreté a procédé tuer, à l'arrestation Je deux étitdianU endroit turcs, Puad-Ali, âgé de yinjrt-cinq ans, ot Kernel âgé de vingt-deux ans, inculp-Js d'abus dVconflance

Voici à la suite de quels faits ces deux arrestationn auraient été opérées

Fuad-Ali, qui occupait Ù les fonct; 'tire à la n :̃ du ministt-ï étrangéro • chargé de su: Lijct ottoma: .le vol de papiers à'Ktat

Après despérésrrfrtationsnomb". u-rs travers

Kurope, Fuad-Ali débarquait à Fans au mois de mars et descendait à j'hôtel de Chartre?, rue du Dôme: il avait alors épuisé les fonds mis à sa disposition pour l'accomplissement ,le sa mission

Il se In arer ¡ni lui conseilla de s'adresser ù l'ami ir obtenir sou rapatrie ment il

Un matin. il fut fait selon leurs désirs Il consul de ̃Turquie mit i la disposition de Puad-Ali et de Keniei une somme aies et les tit en outi'e accompagiwr il ij l'Est où on leur délivra, deux tickets ùt iias^ui^t pour l'OrlenlExpruss

Au mument (le les deux étudiants brus^u aillent d'avis, faussèrent compyi;nie au du cousu! qui obtint le reiun prix du voyage mais non celui versés Oua fnjris- la disposition de li- de

FuaJ-Ali aitlc rien du consul qui lui aurait > ieat oilert une somme de 240 francs. Il Uil t^uc son compagnon et lui ont refusé de partir pour ConstanUhopla parce qu'ils ̃̃•>nt leur vie en danger, un pli cich té remis M'adresse du secrétaire t!u p:i iitan atteudemt qu'un complément d'enquête soit fait sur tears atlOgatioas

Un erame dans un Bar

Dans la nuit de lundi à mardi, la femme Le

Gayeux, âgée de vingt ans, se trouvait dans un bar de la rue Saint-Martin en compagnie de on amant, Félix C. igéde Yiffçt-deux ans, et d'autres consommateur

La femme i.e Cayeux venait de se faire servir une colMQinmttioii, lorsque son amant, s' adressant à ceux qui 1 untDuraic.it. dit à haute voix

Il y a quelqu'un qui couchera ce soir à l'HôtelDieu

En même temps, il prenait le verre que s'apprêtait à porter à ses lèvres la fenim Le

Cayeux, et en r n versai ti . contenu sur le bas de sa robeRite • baissa potu ùpoDger le liquide répandu sur elle le couteau d'un v, io, lui planta celte arme

Transportée i'Hotvl-Oiea, ta femme Le

Gayeux a et reconnue très danpereusemens blessé, ta lame du ctn to u ayant atteint la moelle épinière

M. l'ciugué, juge d'instfuction, n'a. pu encore

KélUC. est recherché par les errioe de ùrcté

Voleur d'Objets fltligitux

Sur la dénonciation d'un brocanteur de la rue S de Montewrency. <ies t paix ont rrÊté et conduit cher. M. Lamé, eommiasaire de police du quartier des Archives, un individu uiMi tout lieu de croire attUtf i une bande de dévaliseurs d'églises

A plusieurs reprises cet individu avait offert en tente, au poids dû métal, dfes otjets religieux riâ à et statuettes

Il y a deux jours, le vendeur vint encore appoeter des débris d'eisceasoif et deux cracitix

Le brocanteur eut des doutes sur la provenance du lot qu'on lui voulait vendre

Ultime un instant seul individu qui lui avait déclaré s'appeler Bastien, et envoya son fils iL l'adresse indiquée

Bastien étaic inconnu à cet endroit

Des gardiens de la paix furent atorç requis et arriHèrent le vendeur qui, conduit chez M

Lamé, commissaire de poiice, refusa de fournir le moindre renseignement sur son identité

En le touillant, on trouva sar lui un livret militaire au nom de Bastien, mais qui avait été gratté et surchargé. M. Lasné grtee à une enveioppe découverte dans une des pucfiës du faux

Baatisn, connut un des précédents domiciles de celui-ci

Il avait, en effet, occupa il y a qnin) jours une chambre ÏO, rue Grenier-Saunt-Lazare, dout il avait été eiuu> é faute de paiement et où il a laissé une foule d'objets religieux de grande valeur des christs en ivoire, en argent des croix en bronze et en argent, des vases sacrés âes candélabres d'église

Le signalement des objets retrouvés va être envoyé dana les églises où des vols ont été r6comment commis

Le soi-diaaut Uastien a été ilinté sur le dépôt et passera au service anthropométrique, qui étabtira Sa véritable identité

On Gardien de la Paix volé

Au numéro (W de la rue Orllia. habite avec sa femme le ardien de la paix Jartesrou, du vinxtième arr" ̃ •̃̃^< nt. Avant-hier soir, pendant que son retenu par son service, sa femme s uur -iller acheter les provision- ! -̃ -lu g'oir

Eii- 'i u. f. accompagnée de tûa Uitiii ^utut >ti.a,t au rencoatroi' uaus la rue

Quelle ne fut pas lear slupéfaelion de constater que la porte de leut logement était fracturée et qu'à l'intérieor tout était bouleversé

ProfitanC de la courte absence de la ménagère des malfaiteurs s'étaient introduits dans le logement et y avaient enlevé les économies du gardien, quelques bijoux, du iiuge et des vêleimute

L'agent n'eut d'autre ressource que d'aller porter plainte devant M. Tirache, commissaire de police, qui fait rechercher les voleurs dont un voisin a pu lui donner un signalement assez complet

Une ouvrière couturière, Mmn Maria Mothan â#ée d vingt-huit ans, demeurant X£>, rue des

Boulets, avait depuis tjn mois abandonné son iiiiiri, Louis Molîian, de huit ans plus âgé qu'elle qui lui rendait la vie insuppsrtabèé a de ses habitudes d'intempérance

Depuis tors, il différentes reprises, l'ouvrier vint relancer sa femme et la suprHa de reprendre avec lui la vie commune. L'ouvrière s'y re fusa

Furieux, Molhan jura de se venger, et avantll1/'[' soir, vers huit heures et demie, il alla se rucher dans le couloir de la maison qu'elle habite, ei attendit la rentrée de la jeune rtnime

Dès "qu'elle apparut, il se rua sur elle et lui porta Jeux coups de, couteau dans le dos, la blessant il l'épuule gauche

L jeune femiae-s affaissa, appelant au secours tandis que son mari prenaü la fuite

De§ voisiiis la relevèrent, pendant que quelques passants s'élançaient sur les traces du meurtrier, qni fut rejoint rue Saint-Mauretmis im;n ni U'.m.nt à la. diopûsition de M. Guicheteau, eommissùM de police

Pendant ce tnmps, la blessée était transportée il rii6 iital Saint-Antoine. Les blessni-i.-s de la juuue feaime ne sont pas graves, et l'on espère qu'elle K&ra réUblib daus quelques jours

Un tailleur d'habits, M. Louis Delavaux agi? ;le cinquante-sept ans, demeurant 81, rue du Mont-Oonis, s'est tiré, hier matin à onze heures, trois balles de révéler dans la tête

Le malheureux a été transporté tiiourant à

Le désespéré était atteint d'une maladie incnrable et c est pour se soustraire aux soullranoes qu'il endurait, qu'il a attenté à ses jours

Ilii>r soir, vers huit heures, un sculpteur

Bommé Oenaduaux. âgé de soixante-trois ans demeurant M, rue Ratmrs, a été tamponné, en f ee du n° 55 de l'avenue Gambetta, par le tramLe blessé, dont rav?, a élé trans

L'AdH)biiÉtr;jtfon Dufayel vend par abonne me lit aux nièmes prix qu'un comptant dans plus de -iuo majçasios de Paris et province

AUTOUR DE PARIS

MEUDON. Un chaudeur, M. Edouard TofTart le iins, demeurant rue de

Paris, 1iû, à lleudon, rentrait hier eoir chez lui avec sa temme, lorsqu'il glissa sur le pavé humide et se feniit la tête sur le bord du trottoir

Le malheureux est mort un instant après

NEUILLY-SUR-SEINE. Dans l'après-midi d'hier un cheval ern K)rté provoquait une vive panique dans la rue. Flenrion-Bertier, où il avait déjà renversé une femme

L'agent Behors, après avoir été trainé sur une longueur Je près de 1oJ mètres et avoir été fortemant contusionné, a réussi il maîtriser l'a nimal

LEVALLOfS-PERBET. Une Vùiture da tramway i^ourbevoie- Madeleine, n' ti passant hier soir sur le pont Binuau, a tun^onne un tilbury conduit par M. Féto Maudier, demenrant passage Touzeliu

Le tilbury. a été complètement mis en pièces et M. Maudier gravement contusionné

En se renversant sur la route, la voiture a occastontté la chute d'un passant, M. Eu^ne

Poullet, Age de soixante-cinq ans, demeutastt ù

Bicêtre, qui a eu les deux genoux écrasé

Le blessé a reçu tes premiers soins dans une pharmacie en attendant d'être conduit à ¡'hôpital

COUnBEVOIE. Hier matin, vers huit heure un individu d'environ quarante-cinq ans, parcourait l'avenue Gumbetta eu lançant des pavés ni' îiniii.'s les voitures qui passaient il s'eu prit jssi suz devantures des boutiques et

La police, prévenue, se mit à la poursuite du forototi il a fallu quatre agents pour le maîtriser

On croit que e fou dangereux s'appelle Pierre

Chexai il a été dirigé sur 1 inllrmene spéciale du dépôt

SAINT-DENIS. Ni. Vidor Gandier, âgé de soixante ans fin îvmt'To 15 de la rue Ernest Renan et s'ofteut -iaat une partie de la journée à des tra dix' i- ,\t le produit s'ajoutait à une pension que lui .servait sa famille

Dans la soirés d'.ivant-hîer, Un de se3 voisins happant de la chamhrOu ouvrit la porte unes. M. G\n,her étendu inerte sur le parquet. li venait de succomber a rasphrxie

L'enquête a élairii que le vieillard tvaitmis lui-même le feu dans sa chambre eu renversant accidentellement une lampe à essence sur son lit n Un petit gardon de huit ans, Louis Pillefert, dont les parents habitent rue Franklin s'approcha avant-hier matin, en l'aDsence de sa mère,d'un poêle au contactduque! ses vêlements prirent feu

Au , ris poussés par le petit impradaat, deux voisins, Mme Uesaâre et M. Gourviiie, intervinrent et lui portèrent secours

Tous deux furent assez grièvemeut brûlés aux mains. Quant au pauvre-enfant, dont les blessures étaient des plus graves, il a été immédiatement admis à l'hüpital Saint-Denis

AUSEftVlLLIEftS. Deux ouvriers, de nationalité italienne, les frères Cisi, l'un Ferdinand trente-six arrs, chauffeur, l'autre, Auguste, vingthuit ans, journalier, se tiw vai nt. avant-hier sorr. tans an bar do U rue SaKérino. ils s'y y prirent de querelle avec trois hommes et deux femmes < 0i ne retirèrent après les avoir insultés

Unedemi-houre après, comme les deux ouvriers sortaient à leur tour de l'établissement at nne batte fans ta poitrine et dut e- .. ..tBorté une Son frère Auguate ne lut que tâgereweni blesse la tête

M. Huet, commissaire de police fait activemant rechercher les malfaiteurs

MANTES. L'enquête ouverte an sujet du mvsîêre de Hôudan :1 permis d'établir l'identité lie Ui victime. Le corps trouvé mutilé sur la voie ferrée st c#fni d'un naminé Joseph R bo, ouvrier agweoks qui travaillait ch z M. Arthur hé r.uyer, cultivateur à Bosay, ominuoede Prouais

L patron, interrogé, a décî&r que Bobo avait j francs pour acheter un complet à l>reBx et quil devait rentrer le joer même par le train arrivant à Marchezais & cinq h'eures et demie du soir

Hobo doit être originaire du Croi3ic {LoireInférieure). Il aurait, d'après M. Lécuyer, uu frire et deux sosurs résidant à Parw. Le parquet n!a pes d'attrres détails actuellement o NI. Ambroise P. &tgè de quarante etun ans, cultivateur au hameau àe Baveneites, qui souffrait depuis longtemps d'une mula lie incurab'e, a mis tln à ses j.Hire, hier, en se Urant un coup de fusil à la icie. La mort a été foudroyante

MEAUK Dans un accès de lièvre, un -ouvrier agricoie de natiuaa'.ité suisse, uomuié Godfried

Hultermann, de trente-deux ans, descendu depuis deux jours dans un restaurant deia rne des Vieux-Moulins, s'est porté plusieurs loups de couteau dans la région du coeur

La gravité de see messwes a nécessité son transfert à i hôpital

M nain conefpmtto'nt pusticulUf

MoTitoeau-les-Mine?. to avril

La réunion (Thier, aononcée Urd iailleprs, a été moins imposante tjue le- .es

Mo Létang, depuis, et 'plnaçarsi bureau syndical, ont pris e ec sei n ent la d irôle. Un ordre du our, aceiatnant tovoatinoa tiou de la grève, a été voté Il rananHirife

Aujounlnui le otlme est absolu. Liagréristes vaquent dans leurs habitations à leurs eoeufiatums personnelles

Demain aura lieu, deux heures, ho grande manifestation à laqu^ea oot Invité du eonamerçants ée la rémon

Le trui >s des grévistes, MM- Gùalmandrit; Meulien, sont partis eesoir pour Le:re, àaniain, le congrès encrai des 11:1 iiours

L'alnudasee. <i s Bàutieies mus toUite -le veavcytw a dmoaia la Kaito le tpe int+rtmsaat feuillet. HARlE-HABELEIVE, par

Charles MtaouvsL

DEPARTEMENTS

DE NOT&S COKHKbPONDAMT PARTICDUBIt

Mercredi aorlt

MONTDIOIEft. M. Albert Bondrole. jardinier demeurant à Montdielier, faubourg de f erel a été tamponne hier par le train partant de

Montdidier pour Albert a 10 heures 1/2 du matin. Traîné sur une ,¡¡..lance de vin^t-cinq mè tres, le malheureux avait la tête broyée lorsqu'on le releva, M. Bondrole, anci n caoniwiUer municipal, était très estimé. Il était âgé de quarante deux ans

LA TEMPERATURE

Jeudi If m>rit. loi' jour de Cannée, • jour du

Saint I.koix

Lever eu soleil 3 A. coucher t h. ti. £aller de ta lune li Il. r,5, coucher h..ï

Le tomps a été nuageux hier, avec de courtes éelaircies

Le vent est fort d'entre sud et ouest sur nos côtes de la MMehe et de l'Océan, il est faible de l'est en

Provence

Des pluies sont tombées tbnig les nord-ouest de l'Rin-ope en France, on en signale dans toutes les régions, sauf rians le sud. On a recueilli m /m d'eau à Betlort, ? à Nantes et il 1.);,011: 4 à Boulogne rarula. ̃-̃ à Alser pi

Oh notait S" au mont au température va baisser et se rapprocher Oe la normale des averses sont probables du Petit Parisien

HEUKES BAPOMBrnB VHEHMOMIÎTRK

A 8 h. matin ?S6 /• ati-<le sus de

Midi ;h- •/• u h. soir 757 •'• 1r

Minuit ?r.r

NAVIGATION FLUVIALE. 10 avril. 7 heures de matin

Ha.utk-Seise. Pont 'de Saine, Montereau écluse de Yarennes, 3"S J: ront de Jieiun. 2--il pont de s ; echwe de Pert-it Angtats, S

Marre. Bctage de Cumïères. 3 S4; écluse àe Challfert. S-f>0: c'.Ude de Ghnrenton

Babkk-sejnr– Ke)us flu canal Salnt-Marttn pont cte laTonrneile, 2-78; pont Royal. écluse de Sure tie 5 liarrape ae de o ls. 3- 0 pont de

Mantcu, +-i5; éciua de Mérkiodrt

Oisf.. harrage de Vinctte. :s-5r

Des bas coifucts, et des faux-cols, et des chemises

Et. naturellement, nos mondaines exquises

Parfument au Copgo ces coûteux petits riens

L'. lleraiiio au savonnier Victor Vaissier

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui jeudi il avril

MOS PRONOSTICS

PRix TREMBLEUR. Steeple-chasc, fr mètre?. Radoteetse, Saverdun

Prix du MIMOSA. Haies, le., 3,OÙO mètrea. Avant Garde, Pont-Chevron

Prix Em .ius. Steeple-chase, 10,000 fr

Piiix DE Madrid. Steeple-chase, 8,000 fr i,ioC mètres. Agaric, Vlau

Prix Du Oukscun. Steeple-cbase, handicap fr, mètres. Ecurie Liénart, le Superbe

Pnix DE FîKUir,t.Y. Haies, handicap, 6,000 fr mètres. A'oùer, Patias

MAlSOWS-LAFFITTE

Résultats du mercredi 10 avril f

Le prix Boiard a jusülié l'csuipressement du pubtic qui a assisté à une réritablement belle course. Huit chevaux y ont pris part quatre quatre ans.et quatre trois ans. Les premiers

Roméo, dont on ne connaît pas la

IiriJinlin, qui avait pour lui d'être ivaffa, son runuer-up; Airton et Champtleury d'ordre plus modeste l i course a présente oe grands caractères ne otioiiinn, Kremlin, tioméo et Sesont partis en tâte dans cet ordre j .en. n-ii i.i, ass^z mal engagée derrière Kremlin et Roméo: après les tribunes, Semendria réussissait à dépasser Kr~-n!in et Homeo pendant que Codoman filai. tat de l'avant dans une allure Ubpe t W. Pratt attaquait

Semendria cent mêii- ^n! ,i !jsf retendait couraf:eub inent. Il iût un: à inquiéter Godoman, qui t ̃ ̃ nent longueur. Dans les dernières foulées, Roprenait la troisième place à Kremlin, sur qui uotise n insistan. pas. Les jeunes ç t etc battüs awc ensemble par les vieux. S'il n'y a pas mieux qu'eux dans eaux qu'on n'a pas encore vus, tes trois ans sont d'une rare médio crité

Prix DE Nouas. réclamer, trois ans fr., 1.000 mètres, 1! Cranesbill, à M. J. Lieux

Ed. Watkins); • Saphiriae fWeatàerdon

Fadette III (C. Sloan

Non placés Arkinglàss, Boute Selle, Gentieman, Lustuern, Aiwreo, Monlea, ;'falartic, Lyre d'Or, Poudre d'Or

Gagné de deux longueurs, une encolure du deuxième au troisième

Prix Fitz Roya. Trois ans, francs ei franes à lélevewr, mètree. -i- 1" Passait), au comte de Gan.iv >nears); z' Mac N t

Varech

Gagné de trois quarts de longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix DU CeROR-Voi ?rT. A réclamer, trois aoe et au-d se e, francs, mè4ree

Frascuelo, à M. B. de S dano (Fearis

I\MkUhoé (Bd. Watkios) 3' Juiliau (Bowen

Non placés Mélomane, Riverain, Sans Culotte If, Porphyre, Khoraçan, Baiard, Roi d"ïve tot, Fine Lame, La Fée

Gagné d'une longueur et demie, quatre ion gueurs du deuxième au troiSième

Prix de Hicoi-v bocrg. Handicap, quatre ans tier Latin, à M. Vei Lad

Bowen); 2' Kingal

Non Dlaeés: Ostenoc. i\i-5. Harrar. Olutan

Oi né d'une courte encolure, dead-heat pour deuxième place

Prix BeUaik Trois, quatre et cinq an

O.C franco et 2,060 francs a l'éleveur. mèirieg. i Godoruao, à M. Ephrussi (Purkiss

Semendria (W. Prâtt, 3' Rbméo ;Colmanl i -Non placés Kretalrt, Eperon, ChancpBeury

Gagné d'une longueur, quatre loagusun du au bcoisiuM

Phit ne B ^hkvili-e. Trois ans t au-deaiMJf mètres, 1- l^ipértc, il

M lèflO. Sfc-n;: 2 Voltigeur lî (Weitheitll

N-i ̃ fumlre. Le Gers, Gibraltar H

Vieux v. ^uaaet, M. Améifie

BÉ5BLTATS DU PAIU MUTDSb

O TAUX gf,. ™fc cbinesbil!G lfl so 0' Latin..G ̃ ?l p n le c m p i

Sapliirine. P U> B st Lad PU t'aUeuelll P 1 50 10 M Kiii (iÏÏc .P U kO

Paaanro P H M) ii P 87 iï

Prascnaio.G m Su Innêrte ..G lvanhoé.P i w v ltig ur. P M sa

Jailiau.P PU.. UM Amilcar PI -il 5u

CONCOURS hippique

ARako PALAIS fyea CHAMPS-KLYséss

Aujourd'hui jutdi avril i heure. 3, classe, chevaux d ïelle h. Sauts d'attardés Prix Mornay ai vous avez le dige tîons pénibles, k)urdo ir f i le fi'uio- Siiisse.s et vous serez sautait' 1 fr

Courrier des Théâtres

L Renaissance est revenue hier Au vaudeville avec Durand et Durand, de MM. Athin Valabrègue et Maurice Ordonneau. La joyeuse pièce a retrouvé son succès de rire qui l'avait aceiMtflle primitivement au Palais-Royal, et qui accueille toujours chacune de ses reprises. Elte est cette fois interprétée, non sans mérite, par MM. Charpentier, Jannin, Poggi et Pau! Jorge; Mme Dufay

Mites Eveline Janney et Gromier. forment un ensemble qui ne manque pas de valeur et jouent dans le mouvement voulu

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Phèdre, MonsiettrScapin

Opéra-Comique. Mirent

Châtelet,-Le Petit Chaperon rouge

Porte-Saint-Martm. {tuo vadis

A l'Odéon, ce soir, Ulysse, de Ponsard, avec la musique de Gounod, exécutée sous la direction de

M. Emile Pessard

Ce soir, au théâtre Déjazet, première représentation de Iïadinol a du coton, comédie bouffe en trois actes, de MM. Léon Gauoiliot et Maurice

Landay

Au Palais-Royal, Sacré Léonce! l'amusante pièce de M. Pierre Wolff est précédée depuis hier d'une spirituelle comédie en un acte de M. Lucien

Gleize, intitulée Premier faux pas

La direction intérimaire du théâtre Sarah-Bernhardt a cessé ses représentations de Ménage trro derne

La nouvelle pièce de M. Michel Provins, le Vertige, passera à l'Athénée le 17 ou 18 avril prochath

La pièce de M. Alfred Capua, qui doit passer la semaine prochaine aux Nouveautés, aura pour titre la

La direction de l'Opéra-Comique a décidé de donner pour ses abonnés six représentations à'iplUtjènie en Tauride, avec MUe Rose Caron dans le rôle d'Iphigénie, qu'elle interprète de façon parfaite

Les trois premières de ces six représentations ont été fixées aux dates suivantes samedi 13 avril mardi 16 avril, samedi 20 avril

Samedi prochain 13 avril l'GEuvre dea créche et dispensaire du 15' arrondissement donne à son bénéfice une graade matinée au théâtre du Chitelet, avec le concours de Mme Héglon etjM. Ante de l'Opéra; Miles Du Minil et Lecomte, du Français

Mmes Baux et NeUey, MM. Al lard et Etoi, de l'Opéra-Comique Mlle Dauphin, MM. de Max

Dauvilliers, Vargas et Coste, de l'Gdéon, etc., etc

L'orchestre Dufayel, sous l'habile direction de

M. Parés, prêtera son concours à cet intéressant concert

On trouve des billets au Châtelet au tarif ordinaire du théâtre

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT w . Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Spectacle des familles

Parisiana. La Poup'je américaine

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre

Cirque Medrano. Attractions du soir

C'était soirée de gala, hier, à la Sella pour la première représentation de Gontran s'amuse de MM. Maurice Bloquin et Georges Laruette deux pseudonymes qui dissimulent deux sociétaires de la Comédie-Française MM. de Féraudy et

G. Berr, pour ne pas les nommer. Cette fantaisie charmante, mêlée de couplets spirituels, servait de rentrée à la divette Paulette Darty, qui s'y est révélée aussi fine comédienne qu'elle est exquise chanteuse. Un Début dans le inonde, la curieuse et verte comédie de MM. Max Maurey et Paul

Mathiez. obtint un succès très franc et le programme se corsait encore de Polin, finimitable tourlourou qui triompha dans quelques nouveautés, de Mayol, les délicat diseur, et de la délicieuse

Graziella, dont c'était la rentrée; c'est dire l'aocueii enthousiaste fait à un programme aussi varié que sensationnel

Ce soir, jeudi, grande fàte de nuit à Bullier le joyeux bal du quartier Latin, dont les fêles des jeudis et les soirees des samedis et dimanches sont d'une gaieté légendaire

LES SPORTS

Nous disions hier que le nègre Major Taylor avait t:t£ battu, à Ber,in, mais (]ue aa défaite. devait êtrc attribuée à wn manque de préparation

ÎSous an aurons bientôt !e cœur net, car \Villv

Arend, vainqueur da nègre, aoeepte pour aùjom-d'nui une nouvelle reucontre, qui reynirales mêmes partants que celle de lundi dernier

A propos du nègre, Uiruao que le coureur anglais denkins, au nom de son compatriote Gas coyne, a lancé un défi à Major Taylor pour un match à disputer en course poursuite. L'enjeu serait très élevé f UTO OSILE AU DESERT

Une dépêche de Biskra annonce que M. de

Ghasseloup-L3ubat est allé en automobile jusqti'à Tougourt, c'est-à-dire aux portes du Sahara

Il a mis dix heures pour accomplir le trajet

Tougourt est à environ 2W< kilomètres au sud de Bwkra. C'est certainement la première fois quon a aperçu un automobile dans es parages mitt! A PARIS

Miner, le stayer américain, spécialiste des courge!' de rraod fond, vient d'arriver à Paris

Miller xa s'entrainer pour la course ParisBrestet retour

ESCRIME

La Sortété d'eneouragem nt de l'escrime donnera un grand assaat d'armes le vrîl, à deux heures et demie de fappte-jnidi, daO0 la salie des fêtes du Orand-Hatel v Pour avoir une bonne bicyclette ou un appareil photographique payable mensuellement, il faut s adressera l'Intermédiaire, 17, rue

Monsigny, à Parte

Les sahs-chaihe la Française sont universellement renommées

BULLETIN FINANCIER

Parie, 10 avril

L'attention de la spéculation se portait eaciuaivement, aujourd'hui, sur deux vateur les

Métropolitain elle Rio-Tinto, qui seules éUitut très aoimees et très fermes

Le reste du marché a été excessivement calme pendant presque tonte là séance, avec très peu d'affaires et très peu de variations de cours. On remarquait seulement de la lourdeur sur les valeurs espagnoles è aose de la mauvaise tenue du change, Yers la lôture, 1 iaifrlesse 0 c i cote

Les valeurs favorites elies-mêmes ont été ntraînées

Il n', a ,"ii;'ou:s .lurtine mauvaise nouvelle rfost )¡¡eu tenues, mais ici la' -i j.vagc en voyant que la reprise u.b iinuires, que l'on espérait, ne se produit i

La rente française p rd 12 centimes à Wi 2ta

L'Italien reeuie de 9G 35 à lui ftnff^ait hier t

TZ 87. tombe a -vignots reculent eu rut ,;aa de à 19i, !k

LeS lonos ottomans restent fermes à Mute cuutti d'hier

Lee ètMMimemmti de er dit awU un jmmi pW lourds, la Banque de Paris à 1073, U .Lyonnaie

Le Métropolitain. qui finissait Mer à ".TV, a monté jusqu 4 5Sv; mais il retombe en clôture

Le Hio Tioto conserve une avance de 8 franc tuf hier il V&i, après HKQ. On dit qu'il arrive d Amérique à a avis favorables i la ham> e du

L s veleras et taMttmi sont négligées et fini eent toiUes pUàn i u i <ju hier

Les valeurs du Trauiva ! saut saas affliires t sacs grandes variations

Italien

Extérieure

Pius dr --̃ I, a maladie iîu i truuv. ¡Elixir B l mlQue

Monsieur A. Thierry

Pharmacien à Pretrrada, Autriolw

N'oubliez pas de mV.nvoyer douze petits flacons de votre Elixir Ealaamiquc, contre rem boursement nous uuus eu aummea très bien trouvés l'année dernière

Agréez, etc

Signé Brigitte Bays, canton de Fribourg

C'est de la santé en flacons dont vous avez fait provision, madame. Prix du flacon, £rs 2 frazto

Pharmacie A pôt pour la France-: Ptiarmacie Normale, 19, rue

Drouot, Paris

BULLETIN

OU MKHCRKoI UlAVflU flt)UP, i 1 kil. MM, ) s 180 kHo

Ma! < ï"-M.. Mai O s

Mai-juin. S 99 M.ujuin. 19 tS 19 i de-mai s - il i de mai derniers 3i t derniers Js 70 1 m

SelUe . iea io bilas A iueu les kilos

Mm, îs

Mai-juin. li t& Mai-juin. lis d^ mai 15 15 Us mai ideuuci'o. li 2i u 25 i derniers. 16 i a li

UuU se <wtM.le i Skii. 1 HvUe M . les l a kilos

Mai <K •-•s a; Mai de mai M de mai.. 57 ̃ s dwtiters H 4 derniers, St Js M ilo . u, l'hecio nu u • Sucre il, les ito

Courant.. 48 25 :̃ ra t. M 87 S

Mai i8 M) 27 8i ce mai 23 ,s derniers. 'ci ï sucres raranes, ne toi %q Il 11)01 les kilo

Sy.re raffine surenoix, caa s, rangés en caisses, ae IC5 a

Fartnes de oouumttrit. On cote maroue de

Cornet!, 28 et anirecmarquea.de 25 M a 9â les kilos

LE HAVRE. 10 AVRIL (DfiPftCHK lires ordinaires Santos ouisiaue eo ulnt (lenSOMns

YTl1 Sîl 5rt

Iai

Juin

Juil; - 5J li

Août -51 67 t

SeHfUib. 53 i

HALLE AU BJL.Ë

H! it'offrc de la cultui-e et pri ̃̃̃- achète toujours! des hU:+ ;6, fiai' conné<ju<;i.- Ur la culture

Le:; 1 ne lit et le roux àe UÀkm uwee Von , ou ûomh

La culture l'uris tenait ses blés de a 1 U

ISSUES. On s son, da.14 Ma fr; 3 ca iUO kilos, cjarc i'aris

RM)K IJRAWS

M Ku.. I'xhib

Seiîtic Uï>0àu7i lisaourpcoir 17 5OAI8S

Farine i.'o ào ïJ Sarrasin 17 M) Il <j

AuvetgM ?.?"g à is iveines noires

Ciiaxtipagoe. i8.. la Brie 2O..à2Q5O

Gâtmam 17. le Choix 19 15 Se fieauce 1750 lk B.auce le 19 Mi

HtwrgggQ ,. 1S Jo Centre 19 li) î

Ouest i t.Mimpimne. io îi la

Àvumex IircUiguc \'i li4 bu

Gris. Beauce 18 74 al 6u

FOURRAGES

Petit, marché fourragea. Prix luriuua hunes ci. tm lesfourragôB

Paille de blé 28 il

Paille ûe seigle 25 a

Paille d'avume

Foin GU

Luzerne tj.) Ci

Regain

Le tout rendu dans Paris, au don acheteur um^rip par lui boites tie 5 kilos, savoir pour foin et fourraows secs. 2 fr. M) pour pa

FoarraefS ta gaie. On cote sur

Paitie de blé. 2l à

Paille d'avoine

Foin 55 m

Luzerne ïâ £ti gons les 100 kilos

Foin première qualité. Il 50 li

Pour les mareaanuises en giie, les irais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont il la charge de l'acuetcur

SUIFS

Le Mir offl el O x nuits frais fondas, toutes provenances, titrant enfiitèm, est ùxé a les MO kilos hou Paris, soit i fr. de hausse

Le suit en pains de la boucherie de Ilaxis vaut soit • M de hausse

Le suif en ( anche pour la provtace au rendement moyen de ressort Î

Le cours du suif en branches au rendement do ressort & m amidons ;to0 kUoa, are Parts

Amidonpur froment purprovince ^ , si

Afltidon mi-nn de riz, fleur de QIâl6 marrons en caisse marrons en sans 33 S

Âmidm aj

FÉCULES

On cote fécule 1- grains Paris, de t AS

Oise,S4. :Vo Ké , S4..A ;S ow -Loire

Loire et Au rgne..34 as à .ihW kilos, gare de la feculerie

Cours officiel du disponible type officiel supérieur, Zi à

POMMES DE TERRE

J! y avait pep 4e monde sur place et la demande était modérée. Les affaires Ont dose été mais les prix sont restés usiMemeat les mêmes lA celte tatom prix H ^<?!le de Mebiii fltmciltment 5 fr

La tioliand eM toajeuM peu demandée on paytdt de 11& à l&J ir. en tooone sorte et A fr. a choix irai (Mi lif ilO wr ttffeia C8t fois moins cher que le vrtl

BoatoTSTd SétMctopol, Si, Boatewtf Maafraw CéUtJogvm iUastré IrasCf

L'ANEMIE

Cetta ennemie des jeunes femmes peut être guérie

Fin prés iK (Mrseona anémique, les point imp^n avoir ooiiiaiunt enrichir le sauf. J'un sang { auvre et qui pnv ies élésBcuLs autnJ^Uc as

Troras, l "iMafcikiui- Ucj.. eu . fflte était atteints i'ai. l'un débarrssscr, sa ^4iuc ,>> iieaucaup

Elle u'uvàU .le g,:ût i i-iou, i'tt Uil MO et ne pr tuut^ucuue force

TW"- GEOFFROY

Ayan votri lli' jarfaits ii- tciMtcv x yïu heureux d'avoir en] >cott; elJe aé

JlO ci

L asltdi

SI

I/é l'on tie pri'jWntr: .j rimente vie .uionuci laiénoarœ iMUit nu graud ris<]ue s tt nBértHienttt auéuiiqucs, lyrri alla io(toAit le sang et doaoo i.i la digestion ifiniqîifl qui imiklemffljt st'" '"P un oore plu ttt

IUile\! t l'api'cui naturel ute

Bans l Hir foi iiiiio de f TJ hypof-lii. ̃ i\ et. df ae4K agréable au 1 ép -U iiF ne >i^ra gB p s la di^ûSIi: iades qu'il n'y a acime forme <t do morue qui soit ansü acceplaliie ou puisse vous faire auUut da bien

Un échuntillon Emulsion Scott sera envoyé à toute personne qui dreasera, en tueutionnant la nom de cc joornal, < fr. 5ode et CI., 10, rue Gravel, à LevalloH 'onta bonne pharmacie vend notre E> n'ott

BOURSE DE PARIS

DU to AVHIL f 0/0 ^ne.] V a f

T. SW '7 UHiniiju de Pan m 1/2 0/0 189-i C

T. 1 militaires Mua

Obîig. Tunisienne ..14GS

Autnch.4 0/0(or

Vuili&e li^ypts t-Daira Saaieà iUô

E'br^il. 1^940/0 0IU4MI3M l

Hongrie 4 0/0 or Suer 5 0/0 ffS lulum5 0/0 W

Turc 4 0/0 Ï3 90 -ouviRuxse 0/0 lfW7. CmmI <ki H n a. Zù

M0. im 40 20 et

O.'Ot88t. HK ïo 4 0'OISKI SK W i 0/0 V :W 6 lMn '̃& S tia . iQ'l 7C i aii nui I&u 94 3U

O/O 18i>i. 101 VI n.lib. "23-i e 40/0i s G5 comm. 2,60 Ti f> ff

Si t 'V ft7:) ,'J

ÎO t)72 Bons .i 1 ;l W

W4-W6. W K t tgérien jd <n 50 Brt5 0/0 tt îHy et a 0/0 4flltS i/4. 108 -3 0/0 bout

Ai ée.nnei 4j7 Kt oii

B.ParisPays-H ut foncier. ^f rtBBttaJrqw. ïta ftuûw MiesaMs on s l AfA

Sectélé t (ur. <-̃ .js. 4til âû

Ougst jlu 7 ïiMMtUitm

Lyon i708 Lombards

Midi '̃'̃̃ –> . rt 5<r

S d. Nord-Espagne i 'àM

Orléans Portugais 323 jj fluent Il j

Gai de Marseflk

Mag.gén.dePar Cb. Antr.snc

Comp. Triosall,. C de Eaux

Messagerie marit. i 5în Gat C" cent a ftwti 'T. bai^je m MUAMES trenl.. fT 50 BÛ S DU TRÉSOR

Tel. Para à N.-Y. A un . SS#/<T

Banque oltcmiane. t

Casai de P n ma. Pwh. hspr. BOUQQXK

Ckeauos autneh.. I 75 i i8, rue ri'E stt

EAU

SOUVERAINE contte

Evanouissements

Vertiges

Digestions pénibles

Dyssenterie

Apoplexie, Congestions