tl.è Petit ^ e&?%Èn&ti vapeur; quelques minutes suffirent au canot pour franchir la distance qui sépare le Saiatlouis de la darse Vaubau

Il est une heure cinquante au raaflKnt où le canot 'i'> pénètée dans l'Arsenal. H est salué s réglementaires, pendant que évoli. ment, il s'engage ditts le bassin devant le Illai de 1 Horloge, et visât iccosUff les escaliersqui en forment! fond

M. avec les ministres ct sa maison ciVite et militaire, met pied à terre. H est alué par le vice-yniral de qgaumont, eommandainten le préfet du Var, le sous-préfet de Toulon, le par les sénateurs et les députés, venus pour les

Il serre la main aux autorités maritimes, milittires et civiles, et il s'entretient avec l'amiral de Beaumont, le général Coronat, le préfet <t le

JBaire.^éudant queles autres canot, amènent ws personnages qui ont fait la traversée sur le

Saint- Louis

Sur la Plaoe d'Armes

Toulon, 4 heures soir

Le président monte dans son landau et le

Cortège .sr'.iai'.t en marche. L escorte oai consütuée par une brigade de gendar-merie et par un escadron de cuirassiers. Le gênerai July galope à la poitièfË de Jrcite et le comaituid-inl decui(T ssiers il c2lie de gauche

Dans l'arsenal, deux bataillant Je fusilier marine, la compagnie des onvrkiM et callo des artificiers forment la haie. 116 prt.scuujnt tes armes et tes clairons sonnent aux champs

Un soleil magnifique fait étince.'or les eaux du vieux port, illuminé les pavois des bàtiments et jette sur- toutes choses, foule et objets, l'or de ea royale lumière. Une foule énorme, massée sur la place tl'Armes, très dif licitement contenue par loi troupes du servicu d'ordre, attend l'arri vée du Président de la République

Le8 acclamations redoublent quand le général Coronat, commandant la division coloniale ordonne d'ouvrir le ban

Le Président de la République, 3 son arrive sur la [iiaci' <i Armes, descend de voiture et rcmet ks ̃ .iions suivantes avec le céréme sont nommés

Officier de la Légiên d'honneur MM. Destelle colonel du 8' régiment d'mfantene coloniale

Garoache, chef de bataillon du d'infanterie

Foueou, chef d'escadron de gendarmerie en retraite Jonquièrea, lieutenant-colonel au régiment territorial d'infanterie

Chevaliers de la Légion d'honneur MM. noñbion, lieutenant de vaisseau de la Couronne

Voisin, lieutenant de vaisseau de la défense moiule; Niortne, commandant de Il, classe aux armement; Chaulvin, premier maître canonnier du 5' dépôt Robin, trésorier des Invalides à Toulon

MM. l'crrin, capitaine au 141· d'infanterie; Lesvl, capitaine au 4° régiment d'infanterie colo taiale Mouries, capitaine au 8' régiment d'inlunterie coloniale; Carrière, capitaine au il ré giment de dragons; Simon, médecin-major au bataillon d'artillerie à pied; Vincent, capitaine au bat aillon d'artillerie à pied: B'.i jsac, capitaine-adjoint à la direction d'artillerie coloniale de Toulon; Giorgi, adjudant il la section d'infirmiers militaires; Galière, souslieutenant de réserve de cavalerie; Bachelay chef de bataillon au 113' régiment territorial d'infanterie; Danton, chef de bataillon au 11-il régiment territorial d'infanterie; Larroque, capitaine au groupe territorial du 10' régiment l'artillerie

Médailles militaires: MM. Roques, maîtrefourrior du thàteaurenautt Klein, maitre-char du Terrible Venturini, maître-infirmier de l'hôpital maritime; Collet, maître-gabier du

Gaulois Ratagne, maître-pompier à la direction du port

Les adjudants Lacoste, Bonnefoi, Jacques

Felce et All'onsi le sergent Catwbona, le caporal

Vignetey, le soldat de 1" classe Ba.->ny, le clairon

Lamiable, le brigadier Chaix. le maréchal des logis Andreani, le gendarme Gravier, l'ouvrier d'État Carron, les gardiens de batterie Picrrot et Dubois

Le Président de la Répubtique décerne ensuite du décorations aux sauveteurs de Carro qui se

HsttagLtàrent, comme on se rappelle, dans le wwretagQ du vapeur la Russie Trois croix de chevalier de la Légion d'honneur sont conférées au lieutenant de douanes Franchetti et aux deux patrons de canot les autres sauveteurs reçoivent une médaille de sauvetage de première classe en or

M. Loubet entre ensuite à la préfecture maritime où il a ses appartements réservés

Une Visite du Duc de Gênes

Toulon, 10 avril

Dans la matinée, le commandant en chef de l'escadre italienne a rendu au maire de Toulon la visite que celui-ci lui avait faite le jour de son arrivée

A neuf heures et demie, le duc de Gênes quitte le Lepanto et descend dans son canot-amiral au carre du port. Il est en petite tenue, les contreamiraux Colteletti et Nabona l'accompagnent

Le duc de Gênes se dirige vers l'hôtel de ville eu il est reçu par le maire, M. Micholet. La conYersation qui s'engage entre le duc et le maire dure dix minutes environ. Le maire dit que la population toulonnaise est heureuse de saluer dans lee circonstances présentes le représentant de la famille royale et le commandant en chef dc l'escadre italienne et de s'unir dans un même sentiment pour donner aux fêtes l'éclat et le caractère qu'elle doivent avoir

M. Micholet ajoute que les habitants verraient avec plaisir le duc de Gênw accordeur à ses marins la permission de venir à terre en plus rand nombre possible, parce que la population toulonnaise serait heureuse de les posséder et de les fêter

Le duc répond qu'il e6t profondément touché de l'accueil que lui a fait'foulon, ainsi qu'à l'escadre italienne. ll promet de déférer au désir du maire et d'accorder à ses marins des permis°trions dans la plus large mesure et autant que le permettront les nécessités du service

En sortant de la mairie, le duc monte en voiture et rend également visite an général Coro nat, commandant la deuxième division coloniale. Il demandé :iu eéiwral la grâce d'un capo ral ui devait iHro dégradé ce matin. Le géueral a déféré à cotte demande

Le duc rentre à-dix heures et demie à bord du lepanlo

Sur son parcours, en ville, la foule, massée en

Cinq ou six rangs pressés, applaudit, Elle à côté montrer une grande sympathie au duc eu raison

Surtout le sou attachement à tout ce qui touche à la marine

Le Movtllage des Escadres

Tauion, 10 avril

A leur arrivée en rade, les bâtiments de l'escadre de la Méditerranée qui accompagnant le

Président ont pris à eôté des navires italiens déjà en rade, le mouillage qui leur a été ,récédominent assigné ils forment ainsi sept lignes qui sont délidouses de toute la coauettciie de la grande ville. jolies avec un chiffon, ravissantes sous un paillasson et qui nous donnent, à nous autres provinciaux, les premières jouissances féminines, avec leurs tendresses si gaie . leurs chatteries. Qu'on tes latase pénétrer un peu sérieusement dans sa vie et on est perdu. Mon cher, quand j'aurai des fils, je le leur dir. i earrément Des cocottes, t.uii que vous voudrez. Une amouiette, jamais Quand il faut briser, voyez vous, ce serait plus facile de faire dix opdrations. aux autres eurtout! acheva-t-il en prenant de la bonne humeur. Et. là-dessus pàrdonnez-moi de vous faire de la morale

Mais, j'en ai tant vu, qui se sont enlizés

Et vous, vous. vous avez une telle bonté une telle n.ùvelé dans le regard

Ce qui ne m'empécite pas, mon jeunes maitre, d'être libre comme l'air

Eh Men. demeurez -lo. Travaillez terme, main; vous voilà remis. Et votre < si je puis vous être

Hle

Il sauta dans son fiacre

Rondement command,vt-II

Et !e cochrr. qui avait déjà sa liste dressée rendit la main iL sa bête, qui avait presque

Tallure d'un cheval de maître

Et Bernard envoya son plus joli sourire à

Darrans. dont la belle tête brune demeura un ir ̃ ̃ !a portière jeune étudiant revint vers le boui.,1. tout gOnflé d'enthou nphateur, qui voulait bien

Pouitant, une impression un peu ble lui restait, au fund. des conseils de Philippe Damas conseils sages sons doute nwi il eût voulu que ces conseils lu purent été donnés d'une façon générale orienta de l'est t'ouest et présentant par suite leur front i l'arsenal. Ils sont rangés dans l'espace limité à l'est par les cales du Mouril ou et au nord par les dignes fermant la vieille darse, la darse v'aubao, la dtrse et la. darse de Au sud, la limite du mouillage est par une ligne est et ouest partant de Extrémité sud des de Mouriltoo, et la l'ouest par une ligue nord et sud prenant & l'extrémité ouest de la darsd de Missiessy

Le mouilhga en rade comporte 88 navires soit les 14 de t'escadre italienne, t3 de l'escadre français, et le cuirassé espagnol Pelawo

Ces 28 bàtiments sont répartis sur sept lignes orientées à pou près de l'est à l'ouest, et prés atant suite leur front à farsenal

Sur la première ligne, la plus éloignée de la

Ville sont ancrés les croiseur de 3- lasse frai Çais Galilée et le cairassé amiral italien l epanto ce cuirassé, en raison de son tirant d'eau qui d4passe 10 mètres, a dû ètre maintenu dans les mutés de ti mètres et est mouillé sur le coffre

Voici la fiusiUou des navires sur les lignes suivantes ligne. Cr iaeur~cuirassé Chanzy (français), Garibaldi (italien iifine. Cuirassés français Gaulois ût9omet cuirassés italiens Sicilia et ïarde'/na ligne. Croiseur-cuirassé Poilamv (pavillon du contre-amiral Caillant), tirasses Cntgrtemagnt et Jartrègmberry, croiseur-cuirassé Tarese italien , evoiseor dé • classe Du Ck yl

Contre-torpmeur Laye (italien rpilteur Agontat (italien), cuirassés pavilioa du vice-amiral de Maigret irtel (pavillon du rontrc-amirul Aubry croiseur-cuirassé Cwrlo-Alhérto (italien), croiseur de 3' classe Lisais et croiseur de classe Cassard ligne, Contre-torpilleur Dardo (italien cuirassé Dandoto (italien, pavillon du contreamiral Colteletti}, cuirassés Merosini, Andrea liona ytalieus), croiseur de H1 classe Lavoitier ligna. Croiseurs-torpilleurs italiens Urania et Partenope, cuirassé espagnol Petetyo

Certains bâtiments de l'escadre de la Méditerranée ne sont pas mouillés en rade, mais aux appontements du parc à charbon, tels le croiseur porte-torpil leurs Foudre, les contre-torpilleurs Dunois, Hallebarde et Kspingole, ainsi que les tor pilleurs Cyclone, Flibustier et Forban. D'autre put, quelques bàtiments appartenant au cinquième arrondissement maritime, tels que la

Couronne et son annexe la Caieiloaien (école de canannage), le cuirassé Magenta ;école de torpilles), le croiseur CkàteaurènsuU, etc., stfttt éga leuieot aux appontements

Les Réceptions

Toulon, 10 "vi-il

A trois he'.irf'S moins Cinq, le vice-amiral de salué par les amiraux Qigon, major gc!i ral de la noue, et Laiuard, commandant des croiseur qu'accompagne l'état-major entier des troupes de l'escadre

Quelques minutes après l'arrivée de l'amiral de Maigret, le prince Forctinand do Bulgarie débarque à son tour, salue les officiers et se fait conduire à la préfecture maritime sans vouloir qu'on l'accompagne

A trois heures vingt, l'amiral espagnol Pedro

Diaz de Merecn arrive dans la baleinière à vapeur du Yelayo et se fait débarquer sur le quai gauche de l'arsenal où l'amiral Gigon va le rece voir, suivi des nombreux officiers présents dans la cour de l'arsenal

A peine les satuts réglementaires ont-ils été échangés que le, amiraux se mettent à causer tro amicalement, sur le ton de la plus parfaite cordiali té

NI. Crozier, directeur du protocole, arrive à heures 25. Au moment précis où il quitte sa voiture, les canons des forts se mettent à tonner et ceux des bâtiments français et italiens leur répondent. On distingue très nettement les accents formidables des deux grosses pièces qui arment l'avant du Saint-touis. On sonne et on bat aux champs et la musique des équipages de la Hotte, massée à ganche du quai, ae met à jouer la Marclie royale italienne, car la canonnière qui porte le duc de Gênes vieut d'être si gnalée il 1 entrée du bassin

LE DUC DE GÈNES

On commence à t apercevoir en ett'et, qui entre les bâtiments dont les bordées d'artillerie ébranlent les airs

Rapidement la canonnière accoste et le duc de

Gènes apparatt, élégant et mince encore, do taille moyenne, serré dans le sévère uniforme de la marine italienne. Le grand cordon de la couronne d'Italie lui barre lt poitrine, le collier de l'Annonciade scintille sur le plastron de sa tunique à euté de la plaque de la Légion d'honneur

Il salue l'amiral Nabona et M. Crozier. leur serre la main, s'iaelitie pioXoudément devant les officiers de l'état-major et commence à passer la revue des troupes qui présentent les armes

Le duc de Gênes a arrête un instant devant les colonel du 5 bataillon de fusiliers marins et le complimente beaucoup sur l'excellente tenue et l'attitude militaire de ses hommes, puis il monte en voiture dans le landau même du Président de 1,\ République avec le contre-amiral Nabona

M. Crozier et le contre-amiral Colteletti, commandant de la 2 division de l'escadre italienne

Les officiers des états-majors français et itAliens s'installent dans les voitures;qui suivent et le cortège tout entier, aux acclamations de la foule énorme massée sur son passage, preud le chemin de la préfecture maritime où il s'arrête quelques minutes plus tard

Le duc de Gùnesest reçu à sa descente de voiture par le capitaine do frégate Huguet, attaché naval de la présidence de la République et M

Mollard, sous-directeur du protocole

Immédiatement introduit, le duc de Gênes a eu avec le Président de la République une conversatiou confidentielle qui n a pas duré moins de vingt minutes. Après cette conversation, le ciuc de Gênes a remis-au Président de la République le collier tic l'ordre de l'Annonciade, puis l'oncle du roi d'Italie et le Présidentde la Hepublique se sont rendus dans le grand salon d'hon neur de la préfecture

Là, M. Emile Loubet a présenté au Inc, de Gtnes les ministres présents, mm. uelcassé, de

Lanessan, le général André, Piterre Baudin et

Jean Dupuy. Le duc de Gênes s'est courtoisement entretenu avec le Président de la Répu blique et les ministres, à qui il a présenté ensuitc les officiers généraux de son escadre

Puis il a quitte ta préfecture maritime pour retourner à bofd du Lepanto. Sur son passage le duc de Gènes a été vigoureusement acclamé

Après le départ du duc de Gênes, le chef de l'Etat a reçu le vice-amiral Pedro Diaz de Merecu, commandant du croiseur espagnol Pcîtfyo et lui a 'faction de voir réunies aujourd'hui les îos trois grands peuples de race lai

Il a chargé le v.cd-aTiii-.il niaz de Mereeu de porter l'assurance de son respect et ses hommages à la reine régente Marie-Christine d'Es pagne

Le Président de la République a reçu ensuite et non pas comme les conséquences a'un

Son aine, enthousiaste, aimait à admirer sans serve et cela le gênait de se dire què

Darr^ns avait eu une liaison, évidemment avec une de ces délicieuses petites parisiennes , qu'il avait été ainié, qu'il avait aimé. et qu'il avait fait souffrir, pour briser tout d'un coup, ce qui le gênait. Cela lui gàtait un peu son héros

Et malgré les recommandations de ce grand ami, il ne pouvait s'empêcher, chaque fois qu'un frou-trou bruissait auprès de lui, de jeter un coup d'oeil très intense au minois qui le frôlait

Mais, contrairement à l'opinion que se faisait de lui Darrans, ce n'était pas la femme qui l'attirait. c'était une femme, une unique créature, qu'il cherchait

Arrivé au boulevard Saint-Miche!, il acheta son journal et commença par en lire minui tteusement les faits divers. Puis il eut un mouvement de léger dépit et murmura

Rien. évidemment

Pourquoi, après tant de jours écoulés, en on parlé, puisqu'on n'en avait pas parlé dès le lendemain t

Et pourquoi, d'ailleurs, cette pensée l'absédait-elle constamment, puisqu'il ne s'était pas fait connaître dès le début, quil avait obéi à ce joli sentiment d'accomplir une jolie et courageuse action d'une façon anonyme

Un être humain s'était trouvé en danger de mort. Il avait risqué sa vie pour le sauver

Il y avait réussi, doublement, puisque sa science de médecin avait été aussi utile que son courage d'homme. Et puis, dans le trouble, l'émotion, on avait omis de lui demander son nom, et une charmante pudeur l'avait empêche de chercher à le donner. Et il avait disjDaru, lame très satisfaite: car les officiers russes et japonais et remla lacrobt de chevalier de la Légion d honneur au capitaine de vaisseau Moriyajna, de la marine japonaise

A leur sortie de la préfecture, les 58tfBe ers russes ont été chaleureusement acclamés par la foule

M. Loubet et le Roi d'Italie

Après le départ du duc de Gênes, le Président de ta République a adressé le télégramme suivant au roi d'Italie

A Sa Majesté Victor-Emmanuel Ile

Roi d'Italie

Son Altesse Royale, Monseigneur le dtrc de Gênes, vient de me remettre en votre nom le collier de l'Auuoueiacle et je ai 'empresse d'adresser à Votre Majesté mes re merciements bien sincères pour cette marque très haute de son estime et de $OR ami tié

Je prie Votre Majesté d'agréer mes voeux ardents pour la gloire de son règne, pour le bonheur de Sa Majesté la Reine, pour l'heureuse réalisation des espéranees prochaines de la famille royale, enfin pour la prospérité de l'Italie, amie de la France

Le Présides de la République a. charge M. Deleassé, ministre des Adaires étrangères, de re mettre, eu son nom, au duc de Unes, le grandcordon de la Légion d'honneur

A Bord du Lepanto Il

A 4 heures précises, le Présidait de la République s'est rendu à l'arsenal maritime oüil sest embarqué pour aller rendre à bord du Lepanlo sa visite au duc de.Gêoes

Le chef do l'Etat a pris piaec i bord de ce magniiiquo canot dont la presse entière a donne nue description très complète et dont ta direction avait été conliée à l'un des plus vieux pi lotes eu pott

La belle barque blanche, dont la tente de velours crament ! fraagâ'&ar mat-se détache avec vigueur sur l'azur des flots, est enlevée par ses trente-six rameurs, robustes gars choisis avec soin parmi les meilleurs tquipiers ote la flotte et franchit rapidement la distance qui sépare le

Ltpanto du rivage

Les deux secrétaires généraux de la présidence

Mo Abel Combarieu et legénéral Dubois, le lieutenant-colonel Bataille et le capitaine de frégate

Huguet, accompagnent le Président de la République, qui. portait le collier de l'Annanciade

Dès que la baleinière du chef de l'Etat a fait son apparition sur la rade, les canons de tous les bâtiments se sont mis à tonner

Le spectacle était magnUk ue. Les couleurs des pavois avivées ar le clair soleil claquaient joyeusement sous le ciel pâle et lumineux

Le chef de l'Etat ost reçu au pied de la passerelle volante qui sert d'escalier, par le contre amiral Golteletti, qui le précède dans la montée et le coudait à la coupée où atteud le duc de

Gênes

Au moment où le Président de la République met le pied sur le pont du Lepanto, la musique du bord attaque la Marseillaise, tandis que les fusiliers marins présentent les armes et que les ofHciers, rangésà droite-de la coupée saluent du sabre

Le président de la République et sa suite écoutent, debout et tête nue, 1 hymne républicain. Puis M. Emile Loubet passe lentement la rey-iie de l'équipage, serre la main à tou; les oflieiers que lui présente le duc de Géuos at descend, en compagnie de son hâte, daas la grand salon du navire, où une légère collation était préparée

Quelques minutes après, M. Emile I oubet, le duc de Gûnes et leur suite remontaient sur le pont et, là, le chef de l'Etat prenait congé des représentants de la nation italienne

Il a été reconduit à la coupée puis à sa baleinière avec le même cérémonial qu'à l'arrivée

M. Delcassé

Le ministre des Affaires étrangères s'est embarqué à cinq heures, en compagnie de MM

Crozier, Moliard, de son chef de cabinet et de plusieurs hautes personnalités, pour se rendra a bord du Lepanto

M. Delcassé a été reçu à la coupée par le commandant des bâtiments et le contre-amiral Col tetetti, derrière lesquels attendaient le duc de

Gênes et les officiers de son état-major

Après avoir salué le représentant du roi d'Italie, M. Delcassé lui a remis, au nom du Prési dent de la République, les grand-cordon de la

Légion d'honneur, pendant que la musique du bord ouvrait et fermait le ban et jouait la Marseillaise

M. Delcassé" a été reconduit jasnu'â la baleinière qui l'avait amené par le duc de Gênes en personne. Il a quitté le I.ejianto à cinq heures et demie pour retourner à terre et se rendre il la préfecture maritime, où il a assisté aux réceptions des autorités

Un Discours de M. Loubet

M. Loubet, répondant au président du conse il général, dit qu'il saitque le département du Var a toujours été au premier rang des défenseurs de la République. Il ressemble en cela au département de la Drûme, dont les populations sont animées du même sentiment démocratique

M. Loubet ajoute

La République que noas avons fondée au prix de tant d'efforts et de sacrifices ne court aucun danger, si, comme je le souhaite de tout mon cœur, les républicains savent rester unis, gardiens de la constitution

Ayant reçu un poste d'honneur que je n'ai pas sollicité, mais que je ne déserterai jamais, on peut être assuré que je saurai, si elle était menacée, la défendre avec les ministres qui m'entourent et qui sont comme moi, profondément dévoués à nos institutions, mais le département que vous repré sentez a trop de bon sens, son jugement est trop droit pour qu'on puisse concevoir des inquiétudes

En gérant avec sagesse et prudence les intérêts dont vous avex la charge, vous rien dez service à la République, car vous la faitas aimer

Les Décorations

A l'occasion de son. voyage à Toulon, le Présictent de la Ftépoblkiae a fait remettre les dis tinctions suivantes aux officiers de l'escadre italienne

Sont nommés

Au grade de grand -officier de la Légion d'Aonneur le contre-amiral Colteietli, commandant la division sur le Batidolo

Au grade de commandeur les capitaines de vai.sscsau Galleani, aide de camp du duc de

Gèuts; Flores, chef d'état- major de l'escadre c'était un grand modeste, qui aimait le bien en

Et pas une seconde Il n'avait regretté que la chose fût demeurée anonyme, pour les hommes, les agents de police qui y avaient assisté et même il n'auraifcu aucun plaisir à lire, le lendemain, dans les journaux qu' un courageux inconnu s'était alors élancé dans la Seine et avait réussi à retirer à temps, de l'eau, la jeune désespérée i>'on. il n'était aucunement sensible à la réclame. ifais il aurait été heureux de savoir pour qui il s'était dévoué

Et peut-être, le lendemain, s'en serait-il enquis, discrètement, ne fût-ce que pour appor ter une consolation, un secours, peut-être très utile à celle qu'fi avait sauvée

Le lendemain, hélas! une terrible courbature l'avait cloué sur son lit, prodrome de cette fluxion de poitrine qui allait mettre sa vie en danger et lui assurer les amitiés si précieuses de Jarroux et de Darrans. Et comme sans être très religieux, Il avait une tranquille croyance dans l'Etre divin qui domine le monde, il s'était déjà dit, plus d'une Cois

Le Bon Dieu m'a déjà récompensé

Et, très certainement, il aurait dû s'en tenir là et ne pas chercher si passionnément dans toute jeune femme qu'il rencontrait, le visage de celle qu'il avait sauvée

D'abord, il était bien peu probable^qu'il la reconnût il n'avait vu qu'un visage convulsé que lui-même dénaturait en lui ouvrant démesurément la bouche, en ramenant brutale ment la respiration par de vinlenies tractions sur la langue. Et le hasard la lui fit-il retrouver et reconnaître, à quoi cela lavancerait-il

Oserait-il pénétrer dans sa vie, lui rappeler une heure si cruelle

Irait-il chercher un remerciement, de la reconnaissance, après avoir accompli sa ioRomt active; BûrtâiRi, romSHHldant Sardegna

Aubry, commandita le Lepanlo; ViwUi. copimandant le G rih\i(di; Cati, coinmaatlant 1 J

Ztona Cairote, commaudant le v&ese; GUliliaai commandant la .SidJui Marsœiii, comiusuuant le C<irlo-Albene

En outre, un certain sombrz de croix dafticier et de c!tevalï<er de la Légion d'honneur ont été attribuées aux. capitaines et aux lieutenants de vaisseau

Ajoutons que les l'résident de la République a nommé commandeur de la Légion d'boaneur M

Diu de Mereeu, commandant la Peiayo, et ofliciers le capitaine de frrçrate G4nrra Gonzalez et le capitaine de corvette de Mercardar Zalia tous deux bord du

Le Banquet

Ce Président de la République a quitté la préferture maritime à sept heures quarante-cinq pour ee rendre au ban<f ut par lui otfcrt en l'honneur du duc de Gênes et des officiers des escadres italienne et français

Le chef de l'Etat a été reçu à l'entrée de la

Salle par le préfet maritime, le eon tre-atn irai de Beau mont: la maire de Toutou et toutes les hautes personnalités de la ville

Quelques instantes après l'arrivée de M. Loubet le due de Gênes est arrivé à son tour, et toa dufez ont fait iear entnee dans la salie d'honneur divis distance respectueuse par tous lus conLa salle -de banquet était très originalement décorée au mox'en des parois usitée ësas la marine pour les signaux du code international. Des panoplies d armes hiaucûes tks trophées de drapeaux aux couleurs italiennes et françaises étaient appliqnés -ur les murs, déjà orwés de cartouches peinte et portant an centra la o m de quelque héros do la mer

La table d'honneur était en fer à cheval, et dans le yiùo ititj les deux extrémités, on avait ins' Je racailles garni de planter de !tours aa t'jreiies qui masqu i un jet d'eau retombant en fine vasque. De marins montaient ta partie en haie le long des murs, des quartiers-mattuee et îles premiers maîtres, tous décorés, eardaiani las iasucs

Au dessert, le PrésiJeat de la République se lève et porte le toast suivant

TOAST DU PRiin ni il MUS

Mooaeigneur

Avant tout je veux dire notre gratitude pour les sentiments dont S. M. le roi d'Italie a voulu nous donner un éclatant tèrn-en envoyant mouiller à côté de nos dans les eaux de Toulon, la maga. ,j escadre qui faisait tout à l'heure notre admiration par sa force et la belle tenue de ses équipages

La Frwce apprécie pleinement l'acte amical de votre souverain t je n'y saurais mieux répondre, en son nom, qu'en exprimant l'espoir dA voir se resserrer encore, pour leur bien commun, les relations cordiales qui existent si heureusement entre les deux nations

Sa Majesté a ajouté du prix à sa décision en maintenant, pour cette circonstance, dans le commandement de sou escadre, le prince illustre qui occupe une place si haute parmi les chefs éminents de la vaillante marine italienne

Test pourquoi, monseigneur, vous Ha deux fois le bienvenu parmi nous, et n prions Votre AUesse Hoyala de porter à

Majesté les vifs remerciements et les sincère souhaits de la Franco et du gouvernement de la République

Messieurs, je bois Sa Majesté le roi d'Italie

A Sa Majesté la reine

A Sa Majesté la reine Marguerite

A Son Altesse Royale le due de Génes

A la famille royale

A la marine et à la nation italiennes

Après le toast du Président de la République écouté dans un religieux silence, la musique joue l'bymne royal italien, que tous les convives écoutent debout, puis le duc de Gênes prononce le toast suivant

RÉPOMSi DU DUG Du SÉISS

Monsieur le Président

J'ai été très heureux d'avoir été choisi pour vous apporter dans cette circonstance le salut de Sa Majesté le roi d'Italie, mon maître

Je suis très satisfait en même tuurpa d'avoir eu l'honneur de venir à Toulon avec l'escadre

Italienne et d'avoir pu me trouver au contact de vos beaux et puissants navires dont aujourd'hui même j'ai aimiré l'assurance et la précision des manoeuvres

Je vous remercie, monsieur le Président des expressions flatteuses que vous avtjjs bien voulu m'adresser et qui correspondent parfaitement à l'accueil cordial que nous avons reçu et djut nous conserverons le meilleur souvenir

A mon retour en Italie, j'aurai le plaisir de rapporter à Sa Majesté le Roi les témoignage de cordialité qui nous ont été donnés par vous, Monsieur le Président, par tous ncs collègues français et par la population de cette noble et sympathique ville

Je bois donc à votre santé, Monsieur le

Président, je bois à la marine, à l'armée, à la nation françaiso

La musique joue alors la Marseillaise, puis la

Président de la République, reprenant la parole porte un nouveau toast dont voici le texte

A L'ESPAGNE

Messieurs, Sa Majesté la reine régente d'Espagne a eu la gracieuse pensée d'envoyer un de ses beaux cuirassés porter un salut cordial à la France, amie de l'Bspagne, nom lui en sommes profondément reconnaissants, et nous prions monsieur le commandant I)i iz de

Mereeu d'offrir à Sa Majesté les remerciements sincères et les hommages du Président et du gouvernement de la Rénui>liaue française

Je bois à

Sa Majest' ,la, marine et la nation e^aguolc

Enfin le hof de IT'ai. parte un troisième et derut' mt voici le texte

A LA MARINE

Que messieurs les officia de la marine de

Sa Majesté l'empereur de Hussie, dont le pavillon a été acclamé ici même en des fêtes inoubliables, que messiaur les ofliciers étrangers en mission à Toulon, et qui ont bien voulu s'asseoir à cette table à côté de lie action, uniquement par élan, par générosité, pour le plaisir qu'elle lui procurait paf elle-mème

C'était un grand croyant de la solidarité humaine, un altruiste ainsi que disent les philosophes, qui commençait toujours par penser aux autres; et il était coutumier de faits semblables; dans son pava, airx environs de Chartres, il avait déj' -ux ga mins qui se noyaient. Et i avait une fois, abattu un chien enrap: et. une autre fois, arrête un cheval emballé

Et, bien sincèrement, il ne se trouvait aucun mérite il. se dévouer ainsi se donner aux autres lui était si naturel

C'est pour. cela, d'ailleurs, qu'il s'était fait médecin. N'ayant plus de famille, il aurait la grande famille des malades à aimer

Mais il fit, encore ce matin-là, ce qu'il avait fait dès sa première sortie, ce qul1 sentait bien qu'il ferait tous les jours désormais il descendit jusqu'à la Seine et demeura un long moment en contemplation devant cette eau lourde, un peu notre, comme si elle allait lui révéler le secret qui absurbait maintenant presque toutes ses pensées

Puis, tout instinctivement, il descendit sur la berge. reconnut bien l'endroit. Et il songeait que, peut-être, elle viendrait, un, jour aussi, là?. Pourquoi Dieu, qui les avait mis sur le chemin l'un de l'autre, à cette Meure suprême, où quelques eecondes de retard pouvaient être la mort, ne voudrait-il pas les faire se retrouver en pleine force de vie î

Et son imagination, très rêveuse, ébauchait quelque chose de très joli: pour avoir voulu mourir, il Tallalt que n malheureuse. et le malheur ne <j si vite ses victimes; donc elle devrai avoir encore besoin d'un appui. Et que ce serait charmant d'être cet appui, sans rien rttéter du premier serrice itâv'n leurs camarades français, me permettent de les associer, dans le toast que jti leur adresse au_\ et aux équipages de notre marine

Le même culte de l'honneur, la même habitude, je pais dire la tnème passion du dan ger, ont établi entre les mains de toutes les nations une noble fraternité. Il n'est que juste de les uuir dans ua mè:ne hommage pour les exemples de solidarité et d'abuégktion qu'ils donnent à l'humanité, et c'est de tout caear que je poftte leur santé

La Fête Vénitienne

A diz heures ua quart, le Prôeittaât de la Répnbliqne a quitté la salle du banquet et larsn.it maritime pour prendre place t bord., sa teaieinière et se rendre, en traversant ta vieiUe darse à l'hôtel de ville

La nuit est très pure, et le ciel erJWé d'étoiles est dune limpidité admirable, qm permet de contempler dans toute leur magnificence les illuminations de< escadros. Des truirlanflea lumi neuses soulignent les traits tlistincttfsde chaque navire, et les uns et les autres ont arboré des motifs lumineux qui rappetlant leur nationalité

Les deux croiseurs japonais, notamment, sont orn 6 a l'avant d'un aokài dont le cu-ur et constitué par un puiàsaal projecteur électrique de plus bel effet sont pa&rvëes coivr- rUl poli cl répétant en les déformant IL' :u^h décoratifs des nx vires

Au monaeM où If Pi ésl(l<Mt de la République quitte le rivae ce lancée du port décrit sgm éuneel. a; at v 'éteindre m sifflant dans les

Presque au même instant un coup de canon retenti t. 'tiré par un ùùi navires d6 l'escadre rade s'illumine de la tuaur la feu. La canonnade est inbombardent la viile, I effet est prodisiiuix. poia ta stuva^o harmonie des canons se un. Le Pcéstdaa4 de la liépublique tài -\is débarquent devant l'hôtel de villLe etreT dp l les dwrrésde l'escalier aux sens do ta Marseillaise, jouéa t testée par ue.ji i soejétés de la villv. Arrivé sur le quai, il uUi L&s drapeaux des sociétés, puis H ik:uc'. r-c di&s Thfttel lie Ville et est reçu au seml de la porte par les maire de Toulon qui le remercie d'avoir aocepté son invitation et lui souhatio la bienvenue

M. Emile Loubet, que la foule énorme qni se presse sot les quais et dans les rues avoisinantes acclame avec gueur, se rend sur la ter rassis de l'Hôtel de Villa et salue les innombrar les curieux les longs jets caBSiçnes peut-êlro un peu trop rigoureuses que le Préside1 "ne, verr onze heur 5 une fouie conri l'est qu'af -j clore les portes de la préfecture l.w cirieux c ntitm<liit ensuit 41 ëéasrtHller ii u mt cordialament lva

U-ent au pa.3.->a::c ut ier leurs bords respectifs pour prendre un repos bien gatrno après les fatignee de cetle belle journée

LA GUERRE AU trans yâal

Le Cap, 9 avril

Les BoPrs se sont emparés d'une patrouille anjrlaisp commandée par un officier supérieur au nord d'Aberd<jou

Cinq nouveaux cas de peste ont été constatas aujourd'hui

Londres, 10 avril

Liste officielle quotidienne des [mrlcs dans l'Afrique du Sud

Tués, 6; morts de rû.itedie ou d'accidents dout un ofuciw; blessés, 19; dwparu

Londres, 10 avril

On mandc de Unix, Iles nu Morning l'ost

Dans l'entourai dii président Krûger, on dccl.ir que les difficultés uc font que comrmaoer pour les AnKlais

Les Boêrs vont se retirer dans lr Zoulpansberg ou il n'j communication mi Je fer

Nouvelle-Orléans, 9 avril

Le procès intenté aux armxleurs du vapeur commence auj jum !lui

Dépêches del'Étranger

LA SITUATION A SAINT-PÉTERSBOURfi

Le Sete-Yark Iferaid publie l'extrait suivant d'une lettre particulière du consul géntiral des

Etats-Unis à Saint-Pétersbourg

Tous les récits que j'ai lua dans les journaux étrangers des soi-disant collisions entre les étudiarit et la police de cette ville ont été inguliè rcinent exagéré ou même inventés de toutes

La toule qui s'est réunie le 17 et le 2i février sur la perspective Nevsky, où mon bureau se trouve précisément situé, n'était attirée en cet endroit que par la curiosité. Les cosaques se bor naient la faire circuler et à l'empêcher d'encombrer la chaussée ou les trottoirs

Il est absolument faux qu'un certain nombre de personnes aient été fouléss aux pieds ou tuées par les charges des cosaques. Le chef de la police est parfaitement maitre d? la situation et personne ici n'appréhende de troubles

Satnt-Pétersbourg est aussi calme que Paris et le tsar sort en voiture avec l'impératrice sans aucune escorte

LE CRIME DE BRUXELLES

Bruxelles, 10 avril

Voici au sujet de l'assassin présumé du double crime ruc de la Seune dcs détails intûres sauts

L'indiviHu arr'W n'a paa enenre fait d'aveux mais le ciiargw qui rtf'rimnt enr lu augmentent que l'on un raisons de siiisde que 1'011 ,u..le Antia tin Bernard s ; trouva en f ee d'une l .̃••tto.et d'un homme, qui le salun machinalement et qui dit

Pardon, monsieur. Maf cst-ee ye vous ne sérier pas Mais oni. C'est bien vous. Ah on vous a assez cherché

Et Bernard s'aperçut qu'il se trouvait devant le çoste de secours, où l'on arnit transporté la jeune désespéré ot cet homme était ua defs gardiens de la p2ix qui avait aidé ae

Et c est moi qui tous ai cotrru après quant vous avez eu Ole. Mais vous aviez déjà sautf en voiture sans dire votre nom.Ce que cette pauvre petite demoiselle est venue le redemander de fois. Ici ou au commissariat

Bernard était trop bien reconnu, pour essayer de conserver plus longtemps l'ano nymat et, d'ailleurs, il se sentait il était si délicieusement surpris p connaissance qui voulait cerlai, se înanuestcr a lui

Et vous savez, continuait le gardien de la paix, que vous avez joliment droit votre médaille de sauveteur , vous! Quelle drôle d'idée de vous aîl<; comme, ça et de n'avoir pas eu\ nom' Le rapport est tout fait. au '.uiiuinssariat il n manaué plus qiw ça. Et, si vous voulez que

D'un petit geste, Bernard arrêta le bavardage

SI vous voulez me faire un plaisir, mon ami, vous ne parlerez de moi, ni an ebmmlsMire. ni à qui que ce soit., ni même à cette jeune personne, si elle revenait me demander. /ai fait une chose toute simple pour un bon nageur comme moi, etqui ne mérite pu tant d'embarras. Et puis, je n'aime pas qu'on s'occupe de moi

Ah ça se voit que vous n'aimez pas la rédaïne, vous 1 at 1 Méat en Mariant

Et (ièr.eip-o.a

Prançai <T #Wnckx, né h Hal, s da!< ̃ 'ttwia oordannii mais ce %in tier ne lui r t a^ue toujours pinte

Sa ,1. .ori avec sou dlca do j an née.- ̃•̃ i,;s semaines seule rneiu qun ei tr-: \1.;11, il mourut en prison

Smeltinefcx a eu • (i -ses filles est imiri^ti à,ua iiî-avu ouvrit 1 de sdupgous, n tiésiu pas à 'léoooc^r ,>àre et c est que SBMiliucfcx mt wiauiemcat sous lot xarrous

TROUBLES AU PIRTUMl îdadrid, ,ivrfl

Des avis ù'Ogortj disent qu'une munfc-sUtioa araHios, t rèu w'ttf opta

Les moines ripostèrent tor des coups de fuit

Le couvent a été lapidé il y a au quàlquea

Wnim tihihntr' Portugaise exprime sa oonfiance dans Les promassés du gouvernemeot coutre im coai t tt tiû

MHSTiH aie rai r"T! ^r, ,(j en paonues

RM0 MERCI£ EX fiLETERRE

Loudieà, lit .ivril

Un Ip.i- 1; , Uj a ( oiatf hi< r matin It Andover, W tt. détroit

Une ̃'i'i;if<; de (irrwiimes sonl sau fila

VOJH DANS LE

Sappitet \Mm t "Mt Par

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en tvnt cette semaine deux superbes grauurex en raulfmrs

A la première p.i^tf, nous reprétsnlotu

IL ÎMCE

DE H fifiPI BU

AU TOMBEAU DE GAMBETTA

Celle !le In kmiiéme page rep,,i,'t,;i

UCiPTUUS nI

VI X l>llll.ll'l'l.\i h • portraits se trouvent l'i'i- ̃̃prrsmtte S. A. R. le Due do (runes, < ,/̃• t,: Vioe-Amiral de Maigret

ÉCHOS ET NOUVELLES v,1 ̃̃̃ -m signé ln r mafia, il ̃̃ ura

Ci.ilippC, BiUjill.-ki .vu

M. Waldec: u presque guéri iiu Uiiu

CllC dont dans on carle 1 tin lia de cett.' :onMil temeil! si grand ail uient iin!upi:iis.u.'ii

Ajoutons que M. W.iMi'c formant à lu !̃!••>-<•' ̃•:̃•̃̃̃!• ̃!• .t pour.le Midi, tusjn'à la retitf- i.i; •i iieu comme ou ?.ui, le 11 ra&i pr<j

M. Chaulereau, eon ei le classe à la rour des 001: .-onsel!1 retnplapctnenl. <ir adin.. l>.>ir cs droiis il nomme it.r.oriilrt

M. E.-ÎII. > illecdi- 2- &•- imé au'<1. p.'ri!-i:i!. mtné conseiller Kf [4acenteat <le M. r.i i>rété demmiuit noair;it secrétaire général de la questure du Si;osU

Les récentes i(ui ,vil il •̃ ,̃' -ri^in quartiers de séquence des sih ..de moustiques que temps

La que: (ion a u\i des scifiace.s. SES membrus nontpuu.t puttaé fU'il f-tille iticrimifvnr (les façon hwlue le rnou t <iue tau ny•••aux i dans lea parcs et ics le là

De i'.is d'eau, < ( ua t r. nau quartier inoffenr-r ,'ne cour' précaution i-'iiîlira a- tay- ' toi l a tx plOilS pi'oîili.j'ui; de KVOUS iai aitt

Aujmirirh'il, les Hctm^r'- pour I vieilles e ihérents, ver .au

Mutée social, 7. rue Las Casi

Se8 travaux ta pouriiuivrur Il deux jour;=. MM

Mille senatti iii(.,i;n

Ap Cou vertu -au tout -le sntte

Bernard fll mine, -igtmr, puis, m retournant, ii demanda d'un ton qui presque indifférent

Aloi :tl toOt à f

El i. 1 rosé. F a

Ah ça vous changerait de la revoir

C'est probable. Et où l'a-t-ou soignée

A l'Hotel-DÎettT

Que non non' Elle n'avatt qu'une idée, ')• affaira rapporter chez

Ah! rw day-Lussac": pron>irj<;ft Homard,dissimulant très Irten la Joie qu'il éprouvait a le savoir

Et, d'an ton plataanl

Je nerme iju'nlle a # H moins de (Jifikuîtés de dire son nom. elle

Dame non btme, non Peut-ètra tu commiftSAin- El encore. v,n, totHeei w%Q sait, e'e l mon âst aUé cher' un nmiwitaao w air , firon l'y a n m tmlanee filé Me Oay-Uui quand elle si revenue par ici moiseBo, fie m M m demandé le vous mal ?ll n prt fill tout i m an tenir à nous dire k- -rt u. Je crois pourtant foie que le commi r:alre. Vous n aurez 'fil a ailer

Iaf demander cela pour puis il tout bouleversé vaitwn adresse et connaître iBfi'r Il Pnuuu SajuBS