!»̃ 

tl.è Petit ^*e&?%Èn&ti 

vapeur; quelques minutes suffirent au canot 
'pour franchir la distance qui sépare le Saiat- 
louis de la darse Vaubau. 

Il est une heure cinquante au raaflKnt où le 

canot 'i'> pénètée dans l'Arsenal. H est 
salué s réglementaires, pendant que, 
évoli. ment, il s'engage ditts le bassin 

devant le Illai de 1 Horloge, et visât iccosUff les 
escaliersqui en forment!* fond. 

M. avec les ministres ct sa maison ci- 
Vite et militaire, met pied à terre. H est «alué 
par le vice-yniral de qgaumont, eommandainten 
le préfet du Var, le sous-préfet de Toulon, le 
par les sénateurs et les députés, venus pour les 
Il serre la main aux autorités maritimes, mili- 
ttires et civiles, et il s'entretient avec l'amiral 
de Beaumont, le général Coronat, le préfet <t ie 
JBaire.^éudant queles autres canot, amènent 
ws personnages qui ont fait la traversée sur le 
Saint- Louis. 

Sur la Plaoe d'Armes 

Toulon, 4 heures soir. 

Le président monte dans son landau et le 
'Cortège .sr'.iai'.t en marche. L*escorte oai consü- 
tuée par* une brigade de gendar-merie et par un 
escadron de cuirassiers. Le gênerai July galope 
à la poitièfË de Jrcite et le comaituid-inl decui- 
(T»ssiers il c2lie de gauche. 

Dans l'arsenal, deux bataillant» Je fusilier. 
marine, la compagnie des onvrkiM et callo des 
artificiers forment la haie. 116 prt.scuujnt tes 
armes et tes clairons sonnent aux champs. 
Un soleil magnifique fait étince.'or les eaux du 
vieux port, illuminé les pavois des bàtiments et 
jette sur- toutes choses, foule et objets, l'or de 
ea royale lumière. Une foule énorme, massée 
4sur la place tl'Armes, très dif licitement contenue 
par loi troupes du servicu d'ordre, attend l'arri- 
*vée du Président de la République. 

Le8 acclamations redoublent quand le géné- 
ral Coronat, commandant la division coloniale, 
ordonne d'ouvrir le ban. 

Le Président de la République, 3 son arrive 

sur la [iiaci' <i Armes, descend de voiture et rc- 
met ks ̃ .iions suivantes avec le céréme- 

sont nommés 

Officier* de la Légiên d'honneur MM. Destelle, 
colonel du 8' régiment d'mfantene coloniale; 
Garoache, chef de bataillon du d'infanterie 
Foueou, chef d'escadron de gendarmerie en re- 
traite Jonquièrea, lieutenant-colonel au 
régiment territorial d'infanterie. 

Chevaliers de la Légion d'honneur MM. non- 
̃bion, lieutenant de vaisseau de la Couronne 
Voisin, lieutenant de vaisseau de la défense mo- 
iule; Niortne, commandant de Il, classe aux 
armement; Chaulvin, premier maître canon- 
nier du 5' dépôt Robin, trésorier des Invalides 
à Toulon. 

MM. l'crrin, capitaine au 141· d'infanterie; Le- 
svl, capitaine au 4° régiment d'infanterie colo- 
taiale Mouries, capitaine au 8' régiment d'in- 
lunterie coloniale; Carrière, capitaine au il* ré- 
giment de dragons; Simon, médecin-major 
au bataillon d'artillerie à pied; Vincent, ca- 
pitaine au bat aillon d'artillerie à pied: B'.i- 
jsac, capitaine-adjoint à la direction d'artillerie 
coloniale de Toulon; Giorgi, adjudant il la 
section d'infirmiers militaires; Galière, sous- 
lieutenant de réserve de cavalerie; Bachelay, 
chef de bataillon au 113' régiment territorial 
d'infanterie; Danton, chef de bataillon au 11-il 
régiment territorial d'infanterie; Larroque, ca- 
pitaine au groupe territorial du 10' régiment 
«l'artillerie. 

Médailles militaires: MM. Roques, maître- 
fourrior du thàteaurenautt Klein, maitre-char- 
du Terrible Venturini, maître-infirmier 
de l'hôpital maritime; Collet, maître-gabier du 
Gaulois Ratagne, maître-pompier à la direction 
du port. 

Les adjudants Lacoste, Bonnefoi, Jacques, 
Felce et All'onsi le sergent Catwbona, le caporal 
.Vignetey, le soldat de 1" classe Ba.->ny, le clairon 
Lamiable, le brigadier Chaix. le maréchal des 
logis Andreani, le gendarme Gravier, l'ouvrier 
d'État Carron, les gardiens de batterie Picrrot 
et Dubois. 

Le Président de la Répubtique décerne ensuite 
du décorations aux sauveteurs de Carro qui se 
«HsttagLtàrent, comme on se rappelle, dans le 
wwretagQ du vapeur la Russie Trois croix de 
chevalier de la Légion d'honneur sont conférées 
au lieutenant de douanes Franchetti et aux deux 
patrons de canot les autres sauveteurs reçoi- 
vent une médaille de sauvetage de première 
classe en or. 

M. Loubet entre ensuite à la préfecture mari- 
time où il a ses appartements réservés. 
Une Visite du Duc de Gênes 
Toulon, 10 avril. 

Dans la matinée, le commandant en chef de 
l'escadre italienne a rendu au maire de Toulon 
la visite que celui-ci lui avait faite le jour de son 
arrivée. 

A neuf heures et demie, le duc de Gênes quitte 
le Lepanto et descend dans son canot-amiral au 
carre du port. Il est en petite tenue, les contre- 
amiraux Colteletti et Nabona l'accompagnent. 
Le duc de Gênes se dirige vers l'hôtel de ville 
eu il est reçu par le maire, M. Micholet. La con- 
Yersation qui s'engage entre le duc et le maire 
dure dix minutes environ. Le maire dit que la 
population toulonnaise est heureuse de saluer 
dans lee circonstances présentes le représentant 
de la famille royale et le commandant en 
chef dc l'escadre italienne et de s'unir dans un 
même sentiment pour donner aux fêtes l'éclat et 
le caractère qu'elle» doivent avoir. 

M. Micholet ajoute que les habitants verraient 
avec plaisir le duc de Gênw accordeur à ses ma- 
rins la permission de venir à terre en plus 
*rand nombre possible, parce que la population 
toulonnaise serait heureuse de les posséder et 
de les fêter. 

Le duc répond qu'il e6t profondément touché 
de l'accueil que lui a fait'foulon, ainsi qu'à l'es- 
cadre italienne. ll promet de déférer au désir du 
maire et d'accorder à ses marins des permis- 
°trions dans la plus large mesure et autant que le 
permettront les nécessités du service. 

En sortant de la mairie, le duc monte en voi- 
ture et rend également visite an général Coro- 
nat, commandant la deuxième division colo- 
niale. Il » demandé :iu eéiwral la grâce d'un capo- 
ral ui devait iHro dégradé ce matin. Le géueral 
a déféré à cotte demande. 

Le duc rentre à-dix heures et demie à bord du 
lepanlo. 

Sur son parcours, en ville, la foule, massée en 
Cinq ou six rangs pressés, applaudit, Elle à côté 
montrer une grande sympathie au duc eu raison 
Surtout »le sou attachement à tout ce qui touche 
à la marine. 

Le Movtllage des Escadres 
Tauion, 10 avril, 

A leur arrivée en rade, les bâtiments de l'es- 
cadre de la Méditerranée qui accompagnant le 
Président ont pris à eôté des navires italiens 
déjà en rade, le mouillage qui leur a été ,récé- 
dominent assigné ils forment ainsi sept lignes 

qui sont délidouses de toute la 
coauettciie de la grande ville. jolies avec un 
chiffon, ravissantes sous un paillasson et qui 
nous donnent, à nous autres provinciaux, les 
.premières jouissances féminines, avec leurs 
tendresses si gaie*. leurs chatteries. Qu'on 
tes latase pénétrer un peu sérieusement dans 
sa vie et on est perdu. Mon cher, quand j'au- 
rai des fils, je le leur dir.»i earrément « Des 
cocottes, t.uii que vous voudrez. Une amou- 
iette, jamais Quand il faut briser, voyez- 
vous, ce serait plus facile de faire dix opdra- 
tions. aux autres eurtout! acheva-t-il en 
«prenant de la bonne humeur. Et. là-dessus, 
•pàrdonnez-moi de vous faire de la morale. 
Mais, j'en ai tant vu, qui se sont enlizés 
Et vous, vous. vous avez une telle bonté, 
une telle n.ùvelé dans le regard 

Ce qui ne m'empécite pas, mon jeunes 
maitre, d'être libre comme l'air. 

Eh Men. demeurez -lo. Travaillez ter- 
me, main; vous voilà remis. Et 
votre < si je puis vous être 
«Hle. 

Il sauta dans son fiacre. 

Rondement command,vt-II. 

Et !e cochrr. qui avait déjà sa liste dressée, 
rendit la main iL sa bête, qui avait presque 
Tallure d'un cheval de maître. 

Et Bernard envoya son plus joli sourire à 
Darrans. dont la belle tête brune demeura un 

ir ̃ ̃ !a portière. 

̃ jeune étudiant revint vers le bou- 

«i.,1. tout gOnflé d'enthou- 
nphateur, qui voulait bien 

Pouitant, une impression un peu 
ble lui restait, au fund. des conseils de Phi- 
lippe Damas» conseils sages 
sons doute nwi* il eût voulu que ces conseils 
lu» purent été donnés d'une façon générale, 

orienta de l'est t'ouest et présentant par suite, 
leur front i l'arsenal. Ils sont rangés dans l'es- 
pace limité à l'est par les cales du Mouril- 
4ou et au nord par les dignes fermant la vieille 
darse, la darse v'aubao, ia dtrse 
et la. darse de Au sud, la limite du 
mouillage est par une ligne est et ouest 
partant de Extrémité sud des de Mou- 
riltoo, et la l'ouest par une ligue nord et sud 
prenant & l'extrémité ouest de la darsd de Mis- 
siessy. 

Le mouilhga en rade comporte 88 navires, 
soit les 14 de t'escadre italienne, t3 de l'escadre 
français, et le cuirassé espagnol Pelawo. 
Ces 28 bàtiments sont répartis sur sept lignes 
orientées à pou près de l'est à l'ouest, et prés«a- 
tant suite leur front à farsenal. 

Sur la première ligne, la plus éloignée de la 
'Ville sont ancrés te croiseur de 3- «lasse frai*- 
Çais Galilée et le cairassé amiral italien l*epanto-, 
ce cuirassé, en raison de son tirant d'eau qui d4- 
passe 10 mètres, a dû ètre maintenu dans les 
mutés de ti mètres et est mouillé sur le coffre 
Voici la fiusiUou des navires sur les lignes 
suivantes: 

ligne. Cr«iaeur~cuirassé Chanzy (fran- 
çais), Garibaldi (italien). 

3" iifine. Cuirassés français Gaulois ût9omet, 
cuirassés italiens Sicilia et ïarde'/na. 

-ligne. Croiseur-cuirassé Poilamv (pavillon 
du contre-amiral Caillant), «tirasses Cntgrtema- 
gnt et Jartrègmberry, croiseur-cuirassé Tarese 

italien*, evoiseor dé *• classe Du Ck*yl-2. 
Contre-torpmeur Laye (italien), 

•rpilteur Agontat (italien), cuirassés 

(pavilioa du vice-amiral de Maigret), 
irtel (pavillon du rontrc-amirul Aubry 
̃• croiseur-cuirassé Cwrlo-Alhérto (ita- 
lien), croiseur de 3' classe Lisais et croiseur de 

2' classe Cassard. 

6* ligne, Contre-torpilleur Dardo (italien), 
cuirassé Dandoto (italien, pavillon du contre- 
amiral Colteletti}, cuirassés Merosini, Andrea- 
liona ytalieus), croiseur de H1 classe Lavoitier. 
7* ligna. Croiseurs-torpilleurs italiens Ura- 
nia et Partenope, cuirassé espagnol Petetyo. 
Certains bâtiments de l'escadre de la Méditer- 
ranée ne sont pas mouillés en rade, mais aux 
appontements du parc à charbon, tels le croiseur 
porte-torpil leurs Foudre, les contre-torpilleurs Du- 
nois, Hallebarde et Kspingole, ainsi que les tor- 
pilleurs Cyclone, Flibustier et Forban. D'autre 
put, quelques bàtiments appartenant au cin- 
quième arrondissement maritime, tels que la 
Couronne et son annexe la Caieiloaien (école de 
canannage), le cuirassé Magenta ;école de« tor- 
pilles), le croiseur CkàteaurènsuU, etc., stfttt éga- 
leuieot aux appontements. 

Les Réceptions 

Toulon, 10 «"vi-il. 

A trois he'.irf'S moins Cinq, le vice-amiral de 
salué par les amiraux Qigon, major gc!i«ral de 

la noue, et Laiuard, commandant des croiseur, 
qu'accompagne l'état-major entier des troupes 
de l'escadre. 

Quelques minutes après l'arrivée de l'amiral 
de Maigret, le prince Forctinand do Bulgarie dé- 
barque à son tour, salue les officiers et se fait 
conduire à la préfecture maritime sans vouloir 
qu'on l'accompagne. 

A trois heures vingt, l'amiral espagnol Pedro 
Diaz de Merecn arrive dans la baleinière à vapeur 
du Yelayo et se fait débarquer sur le quai gau- 
che de l'arsenal où l'amiral Gigon va le rece- 
voir, suivi des nombreux officiers présents dans 
la cour de l'arsenal. 

A peine les satuts réglementaires ont-ils été 
échangés que le, amiraux se mettent à causer 
tro* amicalement, sur le ton de la plus parfaite 
cordiali té. 

NI. Crozier, directeur du protocole, arrive à 
3 heures 25. Au moment précis où il quitte sa 
voiture, les canons des forts se mettent à ton- 
ner et ceux des bâtiments français et italiens 
leur répondent. On distingue très nettement les 
accents formidables des deux grosses pièces qui 
arment l'avant du Saint-touis. On sonne et on 
bat aux champs et la musique des équipages de 
la Hotte, massée à ganche du quai, ae met à 
jouer la Marclie royale italienne, car la canon- 
nière qui porte le duc de Gênes vieut d'être si- 
gnalée il 1 entrée du bassin. 

LE DUC DE GÈNES 

On commence à t apercevoir en ett'et, qui 
entre les bâtiments dont les bordées d'artillerie 
ébranlent les airs. 

Rapidement la canonnière accoste et le duc de 
Gènes apparatt, élégant et mince encore, do 
taille moyenne, serré dans le sévère uniforme 
de la marine italienne. Le grand cordon de la 
couronne d'Italie lui barre lt poitrine, le collier 
de l'Annonciade scintille sur le plastron de sa 
tunique à euté de la plaque de la Légion d'hon- 
neur. 

Il salue l'amiral Nabona et M. Crozier. leur 
serre la main, s'iaelitie pioXoudément devant 
les officiers de l'état-major et commence à pas- 
ser la revue des troupes qui présentent les armes. 
Le duc de Gênes a arrête un instant devant te 
colonel du 5* bataillon de fusiliers marins et le 
complimente beaucoup sur l'excellente tenue et 
l'attitude militaire de ses hommes, puis il monte 
en voiture dans le landau même du Président 
de 1,\ République avec le contre-amiral Nabona, 
M. Crozier et le contre-amiral Colteletti, com- 
mandant de la 2« division de l'escadre italienne. 
Les officiers des états-majors français et itA- 
liens s'installent dans les voitures;qui suivent, 
et le cortège tout entier, aux acclamations de la 
foule énorme massée sur son passage, preud le 
chemin de la préfecture maritime où il s'arrête 
quelques minutes plus tard. 

Le duc de Gùnesest reçu à sa descente de voi- 
ture par le capitaine do frégate Huguet, attaché 
naval de la présidence de la République et M. 
Mollard, sous-directeur du protocole. 

Immédiatement introduit, le duc de Gênes a 
eu avec le Président de la République une con- 
versatiou confidentielle qui n a pas duré moins 
de vingt minutes. Après cette conversation, le 
ciuc de Gênes a remis-au Président de la Répu- 
blique le collier tic l'ordre de l'Annonciade, puis 
l'oncle du roi d'Italie et le Présidentde la Hepu- 
blique se sont rendus dans le grand salon d'hon- 
neur de la préfecture. 

Là, M. Emile Loubet a présenté au Inc, de Gt- 
nes les ministres présents, mm. uelcassé, de 
Lanessan, le général André, Piterre Baudin et 
Jean Dupuy. Le duc de Gênes s'est courtoise- 
ment entretenu avec le Président de la Répu- 
blique et les ministres, à qui il a présenté en- 
suitc les officiers généraux de son escadre. 
Puis il a quitte ta préfecture maritime pour 
retourner à bofd du Lepanto. Sur son passage, 
le duc de Gènes a été vigoureusement acclamé. 
Après le départ du duc de Gênes, le chef de 
l'Etat a reçu le vice-amiral Pedro Diaz de Me- 
recu, commandant du croiseur espagnol Pcîtfyo, 
et lui a 'faction de voir réunies 
aujourd'hui les îos trois grands peu- 
ples de race lai,; 

Il a chargé le v.cd-aTiii-.il niaz de Mereeu de 
porter l'assurance de son respect et ses hom- 
mages à la reine régente Marie-Christine d'Es- 
pagne. 

Le Président de la République a reçu ensuite 

et non pas comme les conséquences a'un 
Son aine, enthousiaste, aimait à admirer 
sans serve et cela le gênait de se dire què 
Darr^ns avait eu une liaison, évidemment 
avec une de ces délicieuses petites pari- 
siennes », qu'il avait été ainié, qu'il avait 
aimé. et qu'il avait fait souffrir, pour briser, 
tout d'un coup, ce qui le gênait. Cela lui gàtait 
un peu son héros. 

Et malgré les recommandations de ce grand 
ami, il ne pouvait s'empêcher, chaque fois 
qu'un frou-trou bruissait auprès de lui, de 
jeter un coup d'oeil très intense au minois qui 
le frôlait. 

Mais, contrairement à l'opinion que se fai- 
sait de lui Darrans, ce n'était pas la femme 
qui l'attirait. c'était une femme, une unique 
créature, qu'il cherchait. 

Arrivé au boulevard Saint-Miche!, il acheta 
son journal et commença par en lire minu- 
i tteusement les faits divers. Puis il eut un 
mouvement de léger dépit et murmura 
Rien. évidemment. 

Pourquoi, après tant de jours écoulés, en 
on parlé, puisqu'on n'en avait pas parlé 
dès le lendemain t 

Et pourquoi, d'ailleurs, cette pensée l'absé- 
dait-elle constamment, puisqu'il ne s'était 
pas fait connaître dès le début, quil avait 
obéi à ce joli sentiment d'accomplir une jolie 
et courageuse action d'une façon anonyme ? 
Un être humain s'était trouvé en danger de 
mort. Il avait risqué sa vie pour le sauver. 
Il y avait réussi, doublement, puisque sa 
science de médecin avait été aussi utile que 
son courage d'homme. Et puis, dans le 
trouble, l'émotion, on avait omis de lui de- 
mander son nom, et une charmante pudeur 
l'avait empêche de chercher à le donner. Et 
il avait disjDaru, lame très satisfaite: car 

les officiers russes et japonais et remla lacrobt 
de chevalier de la Légion d honneur au capitaine 
de vaisseau Moriyajna, de la marine japonaise. 
A leur sortie de la préfecture, les 58tfBe«ers 
russes ont été chaleureusement acclamés par la 
foule. 

M. Loubet et le Roi d'Italie 
Après le départ du duc de Gênes, le Président 
de ta République a adressé le télégramme sui- 
vant au roi d'Italie 

A Sa Majesté Victor-Emmanuel Ile, 
Roi d'Italie, 

Son Altesse Royale, Monseigneur le dtrc 1 
de Gênes, vient de me remettre en votre 
nom le collier de l'Auuoueiacle et je ai 'em- 
presse d'adresser à Votre Majesté mes re- 
merciements bien sincères pour cette mar- 
que très haute de son estime et de $OR ami- 
tié. 

Je prie Votre Majesté d'agréer mes voeux 
ardents pour la gloire de son règne, pour 
le bonheur de Sa Majesté la Reine, pour 
l'heureuse réalisation des espéranees pro- 
chaines de la famille royale, enfin pour la 
prospérité de l'Italie, amie de la France. 
Le Présides de la République a. charge M. Del- 
eassé, ministre des Adaires étrangères, de re- 
mettre, eu son nom, au duc de Unes, le grand- 
cordon de la Légion d'honneur. 

A Bord du « Lepanto Il 

A 4 heures précises, le Présidait de la Répu- 
blique s'est rendu à l'arsenal maritime oüil sest 
embarqué pour aller rendre à bord du Lepanlo 
sa visite au duc de.Gêoes, 

Le chef do l'Etat a pris piaec i bord de ce ma- 
gniiiquo canot dont la presse entière a donne 
nue description très complète et dont ta direc- 
tion avait été conliée à l'un des plus vieux pi- 
lotes eu pott. 

La belle barque blanche, dont la tente de ve- 
lours crament*! fraagâ'&ar mat-se détache avec 
vigueur sur l'azur des flots, est enlevée par ses 
trente-six rameurs, robustes gars choisis avec 
soin parmi les meilleurs tquipiers ote la flotte, 
et franchit rapidement la distance qui sépare le 
'̃ Ltpanto du rivage. 
Les deux secrétaires généraux de la présidence, 
Mo Abel Combarieu et legénéral Dubois, le lieu- 
tenant-colonel Bataille et le capitaine de frégate 
Huguet, accompagnent le Président de la Répu- 
blique, qui. portait le collier de l'Annanciade- 
Dès que la baleinière du chef de l'Etat a fait 
son apparition sur la rade, les canons de tous 
les bâtiments se sont mis à tonner. 

Le spectacle était magnUk|ue. Les couleurs 
des pavois avivées ar le clair soleil claquaient 
joyeusement sous le ciel pâle et lumineux. 
Le chef de l'Etat ost reçu au pied de la passe- 
relle volante qui sert d'escalier, par le contre- 
amiral Golteletti, qui le précède dans la montée 
et le coudait à la coupée où atteud le duc de 
Gênes. 

Au moment où le Président de la République 
met le pied sur le pont du Lepanto, la musique 
du bord attaque la Marseillaise, tandis que les 
fusiliers marins présentent les armes et que les 
ofHciers, rangésà droite-de la coupée saluent du 
sabre. 

Le président de la République et sa suite 
écoutent, debout et tête nue, 1 hymne républi- 
cain. Puis M. Emile Loubet passe lentement la 
rey-iie de l'équipage, serre la main à tou; les of- 
lieiers que lui présente le duc de Géuos at 
descend, en compagnie de son hâte, daas la 
grand salon du navire, où une légère collation 
était préparée. 

Quelques minutes après, M. Emile I«oubet, le 
duc de Gûnes et leur suite remontaient sur le 
pont et, là, le chef de l'Etat prenait congé des 
représentants de la nation italienne. 

Il a été reconduit à la coupée puis à sa balei- 
nière avec le même cérémonial qu'à l'arrivée. 
M. Delcassé 

Le ministre des Affaires étrangères s'est em- 
barqué à cinq heures, en compagnie de MM. 
Crozier, Moliard, de son chef de cabinet et de 
plusieurs hautes personnalités, pour se rendra 
a bord du Lepanto. 

M. Delcassé a été reçu à la coupée par le com- 
mandant des bâtiments et le contre-amiral Col- 
tetetti, derrière lesquels attendaient le duc de 
Gênes et les officiers de son état-major. 
Après avoir salué le représentant du roi d'Ita- 
lie, M. Delcassé lui a remis, au nom du Prési- 
dent de la République, te grand-cordon de la 
Légion d'honneur, pendant que la musique du 
bord ouvrait et fermait le ban et jouait la Mar- 
seillaise. 

M. Delcassé" a été reconduit jasnu'â la balei- 
nière qui l'avait amené par le duc de Gênes en 
personne. Il a quitté le I.ejianto à cinq heures et 
demie pour retourner à terre et se rendre il la 
préfecture maritime, où il a assisté aux récep- 
tions des autorités. 

Un Discours de M. Loubet 

M. Loubet, répondant au président du conse il 
général, dit qu'il saitque le département du Var 
a toujours été au premier rang des défenseurs 
de la République. Il ressemble en cela au dépar- 
tement de la Drûme, dont les populations sont 
animées du même sentiment démocratique. 
M. Loubet ajoute 

La République que noas avons fondée au 
prix de tant d'efforts et de sacrifices ne court 
aucun danger, si, comme je le souhaite de 
tout mon cœur, les républicains savent rester 
unis, gardiens de la constitution. 

Ayant reçu un poste d'honneur que je n'ai 
pas sollicité, mais que je ne déserterai ja- 
mais, on peut être assuré que je saurai, si 
elle était menacée, la défendre avec les mi- 
nistres qui m'entourent et qui sont comme 
moi, profondément dévoués à nos institu- 
tions, mais le département que vous repré* 
sentez a trop de bon sens, son jugement est 
trop droit pour qu'on puisse concevoir des 
inquiétudes. 

En gérant avec sagesse et prudence les in- 
térêts dont vous avex la charge, vous rien- 
dez service à la République, car vous la faitas 
aimer. 

Les Décorations 

A l'occasion de son. voyage à Toulon, le Pré- 
sictent de la Ftépoblkiae a fait remettre les dis- 
tinctions suivantes aux officiers de l'escadre 
italienne. 

Sont nommés.? 

Au grade de grand -officier de la Légion d'Aon- 
neur le contre-amiral Colteietli, commandant 
la division sur le Batidolo. 

Au grade de commandeur les capitaines de 
vai.sscsau Galleani, aide de camp du duc de 
Gèuts; Flores, chef d'état- major de l'escadre 

c'était un grand modeste, qui aimait le bien 
en 

Et pas une seconde Il n'avait regretté que 
la chose fût demeurée anonyme, pour les 
hommes, les agents de police qui y avaient 
assisté et même il n'auraifcu aucun plaisir 
à lire, le lendemain, dans les journaux, 
qu' « un courageux inconnu s'était alors 
élancé dans la Seine et avait réussi à retirer 
à temps, de l'eau, la jeune désespérée. » 
i>'on. il n'était aucunement sensible à la 
réclame. ifais il aurait été heureux de savoir 
pour qui il s'était dévoué. 

Et peut-être, le lendemain, s'en serait-il en- 
quis, discrètement, ne fût-ce que pour appor- 
ter une consolation, un secours, peut-être très 
utile à celle qu'fi avait sauvée 1 

Le lendemain, hélas! une terrible courba- 
ture l'avait cloué sur son lit, prodrome de 
cette fluxion de poitrine qui allait mettre sa 
vie en danger et lui assurer les amitiés si 
précieuses de Jarroux et de Darrans. Et 
comme sans être très religieux, Il avait une 
tranquille croyance dans l'Etre divin qui do- 
mine le monde, il s'était déjà dit, plus 
d'une Cois 

Le Bon Dieu m'a déjà récompensé. 
Et, très certainement, il aurait dû s'en te- 
nir là et ne pas chercher si passionnément, 
dans toute jeune femme qu'il rencontrait, le 
visage de celle qu'il avait sauvée. 

D'abord, il était bien peu probable^qu'il la 
reconnût il n'avait vu qu'un visage convulsé, 
que lui-même dénaturait en lui ouvrant dé- 
mesurément la bouche, en ramenant brutale- 
ment la respiration par de vinlenies tractions 
sur la langue. Et le hasard la lui fit-il retrouver 
et reconnaître, à quoi cela lavancerait-il ? 
Oserait-il pénétrer dans sa vie, lui rappeler 
une heure si cruelle 

Irait-il chercher un remerciement, de la 
reconnaissance, après avoir accompli sa io- 

Romt. 

active; BûrtâiRi, romSHHldant Sardegna; 
Aubry, commandita le Lepanlo; ViwUi. copi- 
mandant le G*rih\i(di; Cati, coinmaatlant 1«J 
Ztona Cairote, commaudant le v&ese; GUliliaai, 
commandant la .SidJui Marsœiii, comiusuuant 
le C<irlo-Albene. 

En outre, un certain sombrz de croix dafti- 
cier et de c!tevalï<er de la Légion d'honneur ont 
été attribuées aux. capitaines et aux lieutenants 
de vaisseau. 

Ajoutons que te l'résident de la République a 
nommé commandeur de la Légion d'boaneur M. 
Diu de Mereeu, commandant la Peiayo, et of- 
liciers le capitaine de frrçrate G4nrra Gonzalez 
et le capitaine de corvette de Mercardar Zalia, 
tous deux bord du 
Le Banquet 

Ce Président de la République a quitté la pré- 
ferture maritime à sept heures quarante-cinq. 
pour ee rendre au ban<f«ut par lui otfcrt en 
l'honneur du duc de Gênes et des officiers des 
escadres italienne et français*. 

Le chef de l'Etat a été reçu à l'entrée de la 
Salle par le préfet maritime, le eon tre-atn irai 
de Beau mont: la maire de Toutou et toutes les 
hautes personnalités de la ville. 

Quelques instantes après l'arrivée de M. Loubet, 
le due de Gênes est arrivé à son tour, et toa. 
dufez ont fait iear entnee dans la salie d'honneur 
$divis « distance respectueuse par tous lus con- 
La salle -de banquet était très originalement 
décorée au mox'en des parois usitée ësas la ma- 
rine pour les signaux du code international. Des 
panoplies d armes hiaucûes tks trophées de 
drapeaux aux couleurs italiennes et françaises 
étaient appliqnés -ur les murs, déjà orwés de 
cartouches peinte et portant an centra la o«m 
de quelque héros do la mer. 

La table d'honneur était en fer à 
cheval, et dans le yiùo ititj les deux 
extrémités, on avait ins' Je racail- 
les garni de planter de !tours aa- 
t'jreiies qui masqu i un jet d'eau 
retombant en fine vasque. De* 

marins montaient ta partie en haie le long des 
murs, des quartiers-mattuee et îles premiers 
maîtres, tous décorés, eardaiani las iasucs. 
Au dessert, le PrésiJeat de la République se 
lève et porte le toast suivant 

TOAST DU PRiin ni il MUS 
Mooaeigneur, 

Avant tout je veux dire notre gratitude 
pour les sentiments dont S. M. le roi d'Italie 
a voulu nous donner un éclatant tèrn-- 
en envoyant mouiller à côté de nos 
dans les eaux de Toulon, la maga. ,j 
escadre qui faisait tout à l'heure notre admi- 
ration par sa force et la belle tenue de ses 
équipages.. 

La Frwce apprécie pleinement l'acte ami- 
cal de votre souverain «t je n'y saurais 
mieux répondre, en son nom, qu'en expri- 
mant l'espoir dA voir se resserrer encore, pour 
leur bien commun, les relations cordiales 
qui existent si heureusement entre les deux 
nations. 

Sa Majesté a ajouté du prix à sa décision en 
maintenant, pour cette circonstance, dans le 
commandement de sou escadre, le prince il- 
lustre qui occupe une place si haute parmi 
les chefs éminents de la vaillante marine 
italienne. 

(Test pourquoi, monseigneur, vous Ha 
deux fois le bienvenu parmi nous, et n 
prions Votre AUesse Hoyala de porter à 
Majesté les vifs remerciements et les sincère» 
souhaits de la Franco et du gouvernement de 
la République. 

Messieurs, je bois Sa Majesté le roi 
d'Italie, 

A Sa Majesté la reine, 

A Sa Majesté la reine Marguerite, 

A Son Altesse Royale le due de Génes, 
A la famille royale, 

A la marine et à la nation italiennes. 
Après ie toast du Président de la République, 
écouté dans un religieux silence, la musique 
joue l'bymne royal italien, que tous les convives 
écoutent debout, puis le duc de Gênes prononce 
le toast suivant 

RÉPOMSi DU DUG Du SÉISS 

Monsieur le Président, 

J'ai été très heureux d'avoir été choisi pour 
vous apporter dans cette circonstance le salut 
de Sa Majesté le roi d'Italie, mon maître. 
Je suis très satisfait en même tuurpa d'avoir 
eu l'honneur de venir à Toulon avec l'escadre 
Italienne et d'avoir pu me trouver au contact 
de vos beaux et puissants navires dont au- 
jourd'hui même j'ai aimiré l'assurance et la 
précision des manoeuvres. 

Je vous remercie, monsieur le Président, 
des expressions flatteuses que vous avtjjs bien 
voulu m'adresser et qui correspondent par- 
faitement à l'accueil cordial que nous avons 
reçu et djut nous conserverons le meilleur 
souvenir. 

A mon retour en Italie, j'aurai le plaisir de 
rapporter à Sa Majesté le Roi les témoignage 
de cordialité qui nous ont été donnés par 
vous, Monsieur le Président, par tous ncs 
collègues français et par la population de 
cette noble et sympathique ville. 

Je bois donc à votre santé, Monsieur le 
Président, je bois à la marine, à l'armée, à la 
nation françaiso. 

La musique joue alors la Marseillaise, puis la 
Président de la République, reprenant la parole, 
porte un nouveau toast dont voici le texte 
A L'ESPAGNE 

Messieurs, Sa Majesté la reine régente d'Es- 
pagne a eu la gracieuse pensée d'envoyer un 
de ses beaux cuirassés porter un salut cor- 
dial à la France, amie de l'Bspagne, nom lui 
en sommes profondément reconnaissants, et 
nous prions monsieur le commandant I)i iz de 
Mereeu d'offrir à Sa Majesté les remerciements 
sincères et les hommages du Président et du 
gouvernement de la Rénui>liaue française. 

Je bois à 
Sa Majest' ,la, marine et 
la nation e^aguolc. 

Enfin le *hof de IT'ai. parte un troisième et 
derut' mt voici le texte 

A LA MARINE 

Que messieurs les officia de la marine de 
Sa Majesté l'empereur de Hussie, dont le pa- 
villon a été acclamé ici même en des fêtes 
inoubliables, que messiaur» les ofliciers 
étrangers en mission à Toulon, et qui ont 
bien voulu s'asseoir à cette table à côté de 

lie action, uniquement par élan, par généro- 
sité, pour le plaisir qu'elle lui procurait paf 
elle-mème? 

C'était un grand croyant de la solidarité 
humaine, un « altruiste ainsi que disent 
les philosophes, qui commençait toujours par 
penser aux autres; et il était coutumier de 
faits semblables; dans son pava, airx envi- 

rons de Chartres, il avait déj' -ux ga- 
mins qui se noyaient. Et i avait, 
une fois, abattu un chien enrap: et. une autre 

fois, arrête un cheval emballé. 

Et, bien sincèrement, il ne se trouvait au- 
cun mérite il. se dévouer ainsi se donner 
aux autres lui était si naturel! 

C'est pour. cela, d'ailleurs, qu'il s'était fait 
médecin. N'ayant plus de famille, il aurait la 
grande famille des malades à aimer. 
Mais il fit, encore ce matin-là, ce qu'il avait 
fait dès sa première sortie, ce qul1 sentait 
bien qu'il ferait tous les jours désormais il 
descendit jusqu'à la Seine et demeura un 
long moment en contemplation devant cette 
eau lourde, un peu notre, comme si elle allait 
lui révéler le secret qui absurbait maintenant 
presque toutes *ses pensées. 

Puis, tout instinctivement, il descendit sur 
la berge. reconnut bien l'endroit. Et il son- 
geait que, peut-être, elle viendrait, un, jour 
aussi, là?. Pourquoi Dieu, qui les avait mis 
sur le chemin l'un de l'autre, à cette Meure 
suprême, où quelques eecondes de retard 
pouvaient être la mort, ne voudrait-il pas les 
faire se retrouver en pleine force de vie î 
Et son imagination, très rêveuse, ébau- 
chait quelque chose de très joli: pour avoir 

voulu mourir, il Tallalt que n mal- 
heureuse. et le malheur ne <j si vite 

ses victimes; donc elle devrai avoir encore 
besoin d'un appui. Et que ce serait char- 
mant d'être cet appui, sans rien rttéter du 
premier serrice itâv'n' 

leurs camarades français, me permettent de 
les associer, dans le toast que jti leur adresse, 
au_\ et aux équipages de notre ma- 
rine. 

Le même culte de l'honneur, la même ha- 
bitude, je pais dire la tnème passion du dan- 
ger, ont établi entre les mains de toutes les 
nations une noble fraternité. Il n'est que juste 
de les uuir dans ua mè:ne hommage pour 
les exemples de solidarité et d'abuégktion 
qu'ils donnent à l'humanité, et c'est de tout 
caear que je poftte leur santé. 

La Fête Vénitienne 

A diz heures ua quart, le Prôeittaât de la Ré- 
pnbliqne a quitté la salle du banquet et larsn.it 
maritime pour prendre place t bord., sa teaiei- 
nière et se rendre, en traversant ta vieiUe darse, 
à l'hôtel de ville. 

La nuit est très pure, et le ciel erJWé d'étoiles 
est dune limpidité admirable, qm permet de 
contempler dans toute leur magnificence les illu- 
minations de< escadros. Des truirlanflea lumi- 
neuses soulignent les traits tlistincttfsde chaque 
navire, et les uns et les autres ont arboré des 
motifs lumineux qui rappetlant leur nationalité. 
Les deux croiseurs japonais, notamment, sont 
orn«6 a l'avant d'un aokài dont ie cu-ur «et cons- 
titué par un puiàsaal projecteur électrique de 
plus bel effet. 

sont pa&rvëes coivr- rUl poli cl répétant 
en les déformant IL' :u^h décoratifs des nx 
vires. 

Au monaeM où If Pi»ésl(l<Mt de la République 

quitte le rivae ce lancée du port décrit 
sgm éuneel.»a; at v« «'éteindre m» sif- 
flant dans les 

Presque au même instant un coup de canon 
retenti t. 'tiré par un ùùi navires d6 l'escadre 
rade s'illumine de la tuaur 
la feu. La canonnade est in- 
bombardent 
la viile, I effet est prodisiiuix. poia ta stuva^o 
harmonie des canons se un. Le Pcéstdaa4 de la 
liépublique tài -\is débarquent devant 
l'hôtel de vill- 

Le etreT dp l les dwrrésde l'escalier 

aux sens do ta Marseillaise, jouéa *t «testée par 
ue.ji i soejétés de la villv. Arrivé sur le quai, il 
6uUi«L&s drapeaux des sociétés, puis H ik:uc'. r-c 
di&s Thfttel lie Ville et est reçu au seml de la 
porte par te maire de Toulon qui le remercie 
d'avoir aocepté son invitation et lui souhatio la 
bienvenue. 

M. Emile Loubet, que la foule énorme qni se 
presse sot les quais et dans les rues avoisi- 
nantes acclame avec «gueur, se rend sur la ter- 
rassis de l'Hôtel de Villa et salue les innombrar 

«les curieux. 

les longs jets 

caBSiçnes peut-êlro un peu trop rigoureuses. 

que le Préside1 "ne, verr* 
onze heur*5* une fouie 
conri ̃̃' 
l'est', 
qu'af -j clore les portes de la pré- 
fecture. 

l.w cirieux c«ntitm<liit ensuit» 41 ëéasrtHller, 
--ii u mt cordialament lva> 
U-ent au pa.3.->a::c ut 

,^(,.ier leurs bords res- 

pectifs pour prendre un repos bien gatrno après 
les fatignee de cetle belle journée. 

LA GUERRE AU trans yâal 
Le Cap, 9 avril. 

Les BoPrs se sont emparés d'une patrouille 
anjrlaisp commandée par un officier supérieur, 
au nord d'Aberd<jou. 

Cinq nouveaux cas de peste ont été constatas 
aujourd'hui. 

Londres, 10 avril. 

Liste officielle quotidienne des [mrlcs dans 
l'Afrique du Sud 

Tués, 6; morts de rû.itedie ou d'accidents, ?9, 
dout un ofuciw; blessés, 19; dwparu, 1. 
Londres, 10 avril. 

On mandc de Unix, Iles nu Morning l'ost 
Dans l'entourai» dii président Krûger, on dc- 
cl.ir que les difficultés uc font que comrmaoer 
pour les AnKlais. 

Les Boêrs vont se retirer dans lr Zoulpansberg 

ou 
il n'j communication mi Je fer 

Nouvelle-Orléans, 9 avril. 

Le procès intenté aux armxleurs du vapeur 

commence auj jum !lui. 

Dépêches del'Étranger 
LA SITUATION A SAINT-PÉTERSBOURfi 

Le Sete-Yark Iferaid publie l'extrait suivant 
d'une lettre particulière du consul géntiral des 
Etats-Unis à Saint-Pétersbourg 

Tous les récits que j'ai lua dans les journaux 
étrangers des soi-disant collisions entre les étu- 
diarit» et la police de cette ville ont été «inguliè- 
rcinent exagéré» ou même inventés de toutes 
La toule qui s'est réunie le 17 et le 2i février 
sur la perspective Nevsky, où mon bureau se 
trouve précisément situé, n'était attirée en cet en- 
droit que par la curiosité. Les cosaques se bor- 
naient la faire circuler et à l'empêcher d'encom- 
brer la chaussée ou les trottoirs. 

Il est absolument faux qu'un certain nombre de 
personnes aient été fouléss aux pieds ou tuées par 
les charges des cosaques. Le chef de la police est 
parfaitement maitre d? la situation et personne ici 
n'appréhende de troubles. 

Satnt-Pétersbourg est aussi calme que Paris et 
le tsar sort en voiture avec l'impératrice sans au- 
cune escorte. 

LE CRIME DE BRUXELLES 

Bruxelles, 10 avril. 

Voici au sujet de l'assassin présumé du dou- 
ble crime ruc de la Seune dcs détails intûres- 
sauts. 

L'indiviHu arr'W n'a paa enenre fait d'aveux, 
mais le« ciiargw qui rtf'rimnt enr lu» augmentent 

que l'on un raisons de 
siiisde que 1'011 ,u..le Antia. 

:tin Bernard s»; trouva en f«ee d'une 
l .̃••tto.et d'un homme, qui le salun ma- 

chinalement et qui dit 

Pardon, monsieur. Maf* cst-ee ye 
vous ne sérier pas Mais oni. C'est bien 
vous. Ah on vous a assez cherché. 
Et Bernard s'aperçut qu'il se trouvait devant 
le çoste de secours, où l'on arnit transporté 
la jeune désespéré* ot cet homme était ua 
defs gardiens de la p2ix qui avait aidé ae 
Et c est moi qui tous ai cotrru après quant 
vous avez eu Ole. Mais vous aviez déjà sautf 
en voiture sans dire votre nom.Ce que cette 
pauvre petite demoiselle est venue le rede- 
mander de fois. Ici ou au commissariat! 
Bernard était trop bien reconnu, pour es- 
sayer de conserver plus longtemps l'ano- 
nymat et, d'ailleurs, il se sentait il 

était si délicieusement surpris p ̃< 
connaissance qui voulait cerlai, se 

înanuestcr a lui 

Et vous savez, continuait le gardien de 
la paix, que vous avez joliment droit votre 
médaille de sauveteur»», vous! Quelle drôle 

d'idée de vous aîl<; comme, ça et de 
n'avoir pas eu\ nom' Le rapport 
est tout fait. au '.uiiuinssariat il n manaué 

plus qiw ça. Et, si vous voulez que ?. 
D'un petit geste, Bernard arrêta le bavar- 
dage. 

SI vous voulez me faire un plaisir, mon 
ami, vous ne parlerez de moi, ni an ebmmls- 
Mire. ni à qui que ce soit., ni même à 
cette jeune personne, si elle revenait me de- 
mander. /ai fait une chose toute simple, 
pour un bon nageur comme moi, etqui ne 
mérite pu tant d'embarras. Et puis, je 
n'aime pas qu'on s'occupe de moi. 
Ah ça se voit que vous n'aimez pas la 
rédaïne, vous 1 at 1 Méat en Mariant. 
Et (ièr.eip-o.a*, -• 

Prançai* <T»#Wnckx, né h Hal, s'< 

da!<» ̃ 'ttwia oordannii: 
mais ce %in«tier » ne lui r t' 
|»«a^ue toujours pinte. 

Sa ,1. .ori 
avec sou 
dlca do j 
an*- .1 
née.- ̃•̃ i,;s semaines seule» 
rneiu qun « ei« tr-: \1.;11, il 
mourut en prison. 

Smeltinefcx a eu • (i« -ses 
filles est imiri^ti à,ua iiî-avu ouvrit 1 de 
sdupgous, n tiésiu pas à 'léoooc^r ,>àre, 
et c est que SBMiliucfcx mt wiauiemcat 

sous lot xarrous. 

TROUBLES AU PIRTUMl 

îdadrid, ,ivrfl. 

Des avis ù'Ogortj disent qu'une munfc-sUtioa 
+»araHios, t»rèu w'ttf opta.. 
Les moines ripostèrent tor des coups de fuit. 
Le couvent a été lapidé il y a au quàlquea 
Wnim tihihntr' Portugaise exprime sa oon- 
fiance dans Jes promassés du gouvernemeot 
coutre im coai«t««»tt*tiû««. 

«MHSTiH «aie 

rai r"T!«^r, ,(j0> 
:¡. en 

paonues. 

6RM0 MERCI£ EX ««fiLETERRE 

Loudieà, lit .ivril. 

Un Ip.i- 1; ,|Uj a («oiatf hi<»r matin It Ando- 
ver, W tt. détroit 

Une « ̃'i'i;if<; de (irrwiimes sonl sau« «fila. 

VOJH DANS LE 

Sappitet \Mm t "Mt Par. °, 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en tvnt* cette semaine deux superbes 
grauurex en raulfmrs. 

A la première p.i^tf, nous reprétsnlotu 
)IL ÎMCE 

DE H fifiPI BU$(]| 
AU TOMBEAU DE GAMBETTA 

Celle !le In kmiiéme page rep,,i,'t,;i 

UCiPTUUS nI' 
.VI X l>llll.ll'l'l.\i>» 

h •« portraits se trouvent 
l'i'i- ̃̃prrsmtte S. A. R. le Due 
do (runes, < ,/̃• t,: Vioe-Amiral de Maigret. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

v,1 ̃̃̃ -m, 
signé ln«r mafia, il ̃̃ ura 
Ci.ilippC, BiUjill.-ki .vu; 
M. Waldec: u pres- 
que guéri iiu Uiiu- 
CllC dont 

dans on • 

car- 
le« 1 tin. 
lia de 
cett.' :on- 
Mil ̃<«»- 
temeil! si.- ̃̃̃ ̃̃ 
grand ail' 

uient iin!upi:iis.u.'ii.. 

Ajoutons que M. W.iMi'c;. 

formant à lu !̃!••>-<•' ̃•:̃•̃̃̃!• ̃!• .t 
pour.le Midi, tus- 
«jn'à la retitf- i.i; •i iieu, 
comme ou ?.ui, le 11 ra&i pr<j' 

M. Chaulereau, eon«ei le !'• 
classe à la rour des 001: .-on- 
sel!1 retnplapctnenl. <ir 

adin..»l>.>ir *cs droiis il 

nomme it.r.oriilrt'. 

M. E.-ÎII. > illecdi- 2- &•- imé 
au- 

:'<1. p.'ri!-i:i!. mtné 
conseiller Kf [4a- 
centeat <le M. r.i i>rété- 
demmiuit noair;it secrétaire général de la ques- 
ture du Si;osU. 

Les récentes i(ui ,vil il •̃ ,̃' -ri^in» 
quartiers de sé- 
quence des sih ..de 
moustiques que temps? 
La que: (ion a u\i« des 
scifiace.s. SES membrus nontpuu.t puttaé fU'il 
f-tille iticrimifvnr (te façon «hwlue le rnou*t»<iue 
;̃'̃̃.̃•'̃. 7- ̃ 
̃ tau ny- 

•••aux 

i dans lea parcs et ics le là 
De i'.is d'eau, <* (|ua 
t» r. nau 

quartier. 

• :̃̃]<,̃ inof- 
fenr-r ,'ne 
cour' pré- 
caution i-'iiîlira a- ««tay-»»»' toi l«a tx- 
plOilS pi'oîili.j'ui;» de» KVOUS iai»aitt9. 
Aujmirirh'il, te Hctm^r'- pour I» 
vieilles*e ihé- 
rents, ver .au 
Mutée social, 7. rue Las Casi. 

Se8 travaux ta pouriiuivrur Il deux 
jour;=. MM. 
Mille se- 
natti iii(.,i;n, 

Ap Cou vertu -au, 

1 tout -ie sntte. 
Bernard fll mine, -igtmr, puis, m re- 
tournant, ii demanda d'un ton qui 
presque indifférent 

Aloi :tl toOt à f 

El i. 1 rosé. F a". 
Ah ça vous changerait de la revoir. 

C'est probable. Et où l'a-t-ou soignée 
A l'Hotel-DÎettT 

Que non non' Elle n'avatt 
qu'une idée, ')• affaira 
rapporter chez. 

Ah! rw day-Lussac": pron>irj<;ft Homard,- 
dissimulant très Irten la Joie qu'il éprouvait a" 
le savoir. 

Et, d'an ton plataanl 

Je nerme iju'nlle a #»H moins de (Jifikuî- 
tés de dire son nom. elle?. 

Dame non btme, non Peut-ètra tu 

commiftSAin- El encore. v,n, totHeei|w%Q 
sait, e'e*l mon âst aUé cher' un» nmiwi- 
taao» w*air», firon l'y a n m- 
tmlanee « filé Me Oay-Uui* •)<•, 
quand elle «si revenue par ici, 
moiseBo, «fie m M«m demandé le 

vous mal» *?ll« n prt« fill tout i m an tenir 
à nous dire k- -rt«u. Je crois pourtant foie*» 
que le commi*r:alre. Vous n aurez 'fil a ailer 
Iaf demander. 

cela 

pour .• 
puis il 
tout bouleversé, =̃ 

vaitwn adresse et 
connaître. 

(4 iBfi'r** Il Pnuuu SajuBS. 

