1E^ "&&BBS 

utètê de M. le ministre de l'Intérieur en date du i 
C,ei' association prQfessïomietfe poursuit Un 
double bot i* Vétude et la simpTjHea'tiôn de 
tons les services jxtâSaux-téU'-jrraphiqoes et télé- 
phoniques; lamélii raifon jnatérteHe et mo- 
rale du sort de tes •̃̃ 

Le conseil d'adrr associa- j 
\ion vient de prr>> nn de, la 
commission d'etiK latuls et 
l'a chargée de ment, ajusteurs 
gestions intéressant il la i ic et le 
personne! des postes, tt'lêjarra; ̃-̃̃jphones. 
FIN DE lA GRÈVE DES COCHERS OE FIACRE 

Au cours de la n"nnf«fl tenue inor afirès-midi 
Il ta Bourse du truv la Com- 
pagnie générale dt ;i étaient 
encor" «ri crevé, prendre le 
Irav ;a. 

V c du jour voté par acclamation: 
Les cochers constatent que La prime de KX) francs 
a été la cause de la non réussite de la grève 
Féticitent les camarades grévistes qui, faisant 
abnégation de la prime, ont suivi te mouvement 
Espèrent que la prochains lutte sera une 'vic- 
toire complète, 

Et décident d'organiser dès maintenant les co- 
mités de dépôts et de nommer des dilégués qui 
seront chargés de discuter la moyenne avec la 
Compagnie. 

Comme on le voit, los cochers ne consentent 
l^a'à uae trôvn et h* thi. 
leu: IU1- 
vi, gé- 
nérale, m lsjxiû, et :id( demie a ne pas sur 
la question de discussion de la moyenné. 

DÉPLORABLE MÉPRISE. 
(De notre corresftondant particulitr} 

Bar-le-Due, 10 décembre. 

Un vieillard 'e "soixante-onze ana, M. Jo*eph- 
NicoIuh- b:ibfj ivre, demeurant à Bri- 
lenux, traratli ta forêt de Beaulicu, à 
M. Pierre-N vint à 
passer à une <t- m lu. Son 
attention fut al.irii. j,ii la nuire que for- 
mait M. Dubois, courbé en deux et tout entier à 
sa délicate besogne. 

Par une bien regrettable méprise, le cultiva- 
teur s'imagina oui! -<̃ trouvuil enpréaenco d'un 
sanglier en ti\: ;r. 

Le temps m ̃ > fusil riuïl portait en 
banrtouîiêrp, et '̃̃: 'mx coupa 
de son nrme sur le • .1. 

Un cri de clouteu .¡dit aux 
fl^tona^ions. I. ̃ ̃ tout trem- 
blant, couru; Hélas! sa vic- 
time gtS-'Ût, it; .^L'i lull^i deri du. 
son suuk. 

NI. »'av;iit fjiii: trop hir" vis, »n gibier 
hwn balles: une 
av.u, rc, brisant la 
e.ul<>" pununj Íe diaphragme 
et' ti 

meurtre fart peine à voir. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
te Président de la Hépublique a reçu, hier 
matin, onze heures quarante-cinq, avec le cé- 
rémonial habituel, le ministre dos Affaires étran- 
gères du Monténégro, qui était accompagné par 
MM. HsuUaiauovitob, secrétaire général du mi- 
nistère des Affaires étrangères, et Paul Milon, 
consul général du Monténégro it Paris. 

M. Voucovitch a rulnia au Président de la Ré- 
publique, au nom du prince Niçois, les insi- 
gifiS de grand-croix de l'ordre de Danilo. 

A l'issue du l'audience, la Président de la Ré- 
publique a présenté à Mme Loubet Xi. Vouco- 
vitch, ainsi que MM- Radaruànovitcti et Paul 
Milon. 

M. Loubet les a retenus à déjeuner, ainsi que 
M. Delcossé, ministre des Atlaires étrangères, 
NI. Mollard et le personne[ civil et militaire de 
la Présidence de la République. 

Le Président de la République avait reçu, dans 
la matinée, le prince Serge Gaiilzino, éeuyer de 
l'empereur de Bussie. 

On annonce la mort de Mme veuve Edgar 
Quinet, déeédée à la suite d'une courte maladie. 
C'est au cours do son exil, en 1852, qu'Edgar 
Quinet, à Bruxelles, épousa la fille du poète As- 
saki, jeune veuve moldave elle fit p.irauiv. en 
lt&ii, les Mémoires d'exil, pais, plus Lu\i, l'uris, 
Journal du Sic:: (le de France. 

En souvenir els services rendus t 
la République et il la démocratie par son mari, 
Mono .Sdgar Quinet avait obteau une peusion de 
8,000 francs. 

L'Académie des soienrea a ^••̃̃•' hier à 
l'élection d'un membre titul 'ruplace- 
ment de M. Darboux, nomiii .ment se- 
crétaire perpétuel. 

Par 46 voix sur 5Q votantes, l'Académie a élu 
M. PainJcvé, professeur de iualhéuiaUques p 
l'Kcole normale. 

Le jour a daigné a peiue se lever hi. sur 
Paris, ou plutôt il s'est lavé si maussade, .^i gris, 
qu'il a faltu recourir un peu partout au gaz ou 
à l'électricité. Mais ce n'était encore rien, car 
vers midi la capitale a été tout enveloppée 
d'un brouillard d'une race intensité; la circu- 
lation s'en est trouvé» fort incommodée; ptu- 
sieurs compagnies de tramways ont dû faire 
éclairer leurs voitures, par crainte de collisions. 
Enfin le jour est un peu revenu vers trois 
heures, presque au moment où il allait dispa- 
raître pour tout de bon. 

De l'avis des astronomes, co brouillard n'est le 
signe précurseur d'aucune perturbation alinos- 
n.usjès, est uoruaal en cette 
saison. 

Le cercle nrtisiujue et littéraire de la rue Vol- 
Boj- viùut de s ouvrir à uue nouvelle ( 

Bourse du gaûiSfîîîu'SSÏ^îiîg • m ̃•' è$iïjffîf&£?.: 92o & ^/fff .•§}«: 5SÎ- !° SSS&ZâkïïMSi « ^isiEJi^ EiliESi^ IF 
il» de Construction. 145 -62 10 ÏQ/1Î9T "X 5C i \i% O.'O 1S85. ;!az France et ^n-anser «t 5^" SS ™ 
lui 
540 Société G" Kieai. et ladu&i. *23 Egypte Uaïra Saoiet io3 30 103 75 ottom.tr. (Egypte -.♦•/« CnJnthî. r.iV.Vii'WV 
iDerte tunisienne Oakar à Saint-Louis «S Fhres-Lil!e 476 Dette unifiée 10i90 le* » PnoritéTomnaciO'OiSM.. 43S é& m slcoam.Uiïim ..̃ MB 
Madag'"),ob!21/2r.a5^«.« «W 6« Consi. de Levallois-Perret 96 Oblig. do«ianiai« 8J 75 tôî de ir -'ridu fin?" ^JJŒn 
Indo-Cbin« î 1/ï S/0, 500f. 4S0 48o Départemeniaux 675 Forg.etChani. ae laMéd. Espagne extérieure 4om. **S 5aS Atel et chant dlllliiri' S 
trfinway» fraaçais Proc Thom»on-Houston «15 tsoo S18 Banouei.R. P.P«-AntriCh. 450 M4 sis Flvei-LUM6 0/0 ~» il 
ii.io.»a/«,r.4«0,t.p. Voies ferrée* économie.. Si» Fnomsoii MfxJiterraaée, 6t5 sO/Ols» «a oypot.snSst.agae. &»* 3 bon* de 100 f. à lois IS37 45 45. ÎSS Ir le ̃*«, g» *m 
2 I87s.i0/t>.r.500,t.p. 5W deParis etSelne. S0M 1ÎS4 »i S» -» Ghem.doferdeBCoicn en 4M Meaucérim mariï 4 '•/»" m 4»' 3M '.$ 
SM6.*17ïr.ttO,t.l». 356 Messageries Manumes.. M» C Havraise Péninsulaire. 6» «W 4 i/2 W for). le% UM 43S et m m 
ii 4W Annuaire Oui. Victor-emmanuel $ti 3U Sîî 50 Ntwat* Kanways 1W uu Nord 4 0/0. use Voitures Urhaîaes. «« 
► i/4,i. à 125 lui 103 i» U'P^Gh.feretTram-éiect i'iO ;2.9 {•»•«! tie !'Râoagne Il' 445.. VAI nn TRiMRÏÏAil 
Vilied» MarseUle â«7. 403 50 Voitures ««bames. i» «« BâiEoa(C»coftt.i 594f.t.p. 675 »f 47 la* ta 
d'ABiieas 4 s;û H7 lis MaBiissem" Uecauvilia i.. c* Biectr. iaecieur R. G.)i 610 n» i.u 8i« 41Q 4li jardin <i Accilmauuio» *S0 
188149/ff 510 rr Fiçaro f f*O Roumain 4 */♦ 11» Tt Tacac oitoîa. »* •• a« ».î,Tiz? i Mascara Î0/0. 437 hoo« de ia Prssse. n m CàMitàmui ;:i «31 S8 »' 
̃̃ M ̃̃ Tnarsî» 215.. 465 i Of* a T6 
(fALQVlW» Ï&*«V- IA«»-.I pai-ts ae fooàawur. Grands Mou iiiïàeCoroeil m., m.. ii « «0/»r.U»f.i"»ar. 3B 1Sj 
-:> 38 w terme S7*i sâTJ tSa i3W husm itiii &'ï. 131 Husûra Central Qtr-per. 
:jj ta> Parts de fondateur Jj*S >,389 Rafilnerie Say «89 usa iïéû a î remn-3tu«ajr JM »̃ <w •̃•:̃ 1 fi.a stflf. pa.y. as; GeideniiaM 4 
5îî 577.. Bons Trente naires. lui stM «>i 50 «St.. Bon» à iow itti. sa .,1 
97s tour Eiffel, ao». de joui*. 7t 4«,éortm i' etî'ém. 109 f" •̃̃). n:i 415. Canai de Suez 5 9/0 Si». M» w««O. n 
r .».»orie SR 5ii wnoaicme oaris bén*ilc. et 18%, *• émis,. âj Il, Lyon ffur.onu, *e* toi J •/# i™ »érw. t<* • 'iotafteKla ̃ a • 
Fonc.ceirnnee.ept 6M.. 6S5 60c. centr. de Dyuain:te. 43t.. 410 Bec Auer français 46*. 4 û*û or 18&S. à' emw.. 101 5«{ wt "&, jsr.aosK ;03ines dei «a3 7S 657 56 (fuaioa, iUù *W 4M *• série 4SI.. 4M ,i. i:,u 
Intii»|riel.Cî>l féiègr. Paris-New- York. lj •• C'Urb.d'Eci.p»» Acétylène 140. 4 0/fl or 1S34; 4* émis., ift? 15 Victor- Emcaonuel S8SÎ. 45& M Bon» ôe coupon* 9t fi ÉCielfffonteiO New. 3 
Lyonnais lûSO 10*9 réïëpaon* iSoc. inûQ*ir.) 30 Monaco Cercle Straag.r. 377» 3755 Cons. 40/0, l'-etî-sér. 102 so !3î m D»netz;Forg~et Aciéries) 6% Midi J BiO 45S AjidaJoufl J »/0 l*ter,e»t S99 ..• SW»-S« taocaa*er.. «j,. *i t» 
M'oO: ;er 5S 56 Kntrepr(Sous-Compwir).. «T.. 40'». l»s«ri«.. KM 75 tsî iKiaoowa.a-Balka 1593 «s» nouveau & î» ai.est tx 7H Langiaagte. 
Foncière Lyonnai»» Comp generaieoeafiaux t»O 1«> iumelkes oe Théâtre. n 33 5* îO/ô«rl»letâ*e«i.l894 | M i* l>aiépr«menneiaet.aouv.) s«« «ça îl/î»/o. 4« tws i.\xuiciùtmaac.l"byp»t- 4M tes S» 
Société Gênerai* il; ̃ Eaux pour ïctsingti 41» Musée Grevm. act 0W -ÎO,Oarli9b eu m Knvôï-r.oe 8118 j»»3 Nord 1010 ï liypco. 440 443 M 
BAna4rsne.de i'Afnq.Sucl t6 «S.. de Vichy iM8 i9î5 laver*" PaussetetRoyaie il Jl* 3 tfl O'OOTiSS» 96 s Joiiafe-Rîcka. S5 smz 4fl 7$ 4». 438.. 4S 5» « W 
internat, de Paris 365 «aérai MO Cbaîe» de nécessité. isoo intérieur 40, 3i»4. 97. HuiA-i»aaK»wa se» 36TS Douveao 4&9 Bey»eutii-l*uM»-Haaraii i«.. 1S3 Randfontetu 75.. n 
80 de Mar«ei!Je Coanssures • incroyante. Oa.4» ùcn.Baaetzim. Valga-Vionera uo 4ia Sa!oatau*rCo&«aauriOpj« i7» s;s M Km4 Mlnei 
Rente foacière 4W Union Oes Oaa 41» IWbUMon OoM .< s«i » si» 
immeubles de France Se Mines *e Carmaux uie 1410 Biscuit» O!ib« 8i.. «n nouveau 4i« ••/fiœ M ̃» HofaùMO» Da«c ua !•»“ 
B6n«*Gueuna,»vrtl!SO0. 708 lirand'CMni* i*0 m» ViiVm,e tnnKnmw<T -4«yOOreHinaail8tt. «il "Q^w1111"»0 Ouert-Aleérusa 3 0/0 4»tf 50 440 Lomi*rda S «j* &»Sa », 
E»t-Aigér;en, maUSOO. H«uiUeres « Ahun ilî K 25 imm.oeFraace,r.alOflafx. iM Cwnp. £ranoo-al«ériciine. 87 4s».. 4»t 5» SUninw tad J»dt M« 5fl »« 
acî. oins*, mai ISOO. 5W LatlrialnfComp. franç.i.. W0 ». Argentin tW 6M Ser»« 4 0/« amortis». Uss. &4 5« ilan.arpje 3 v.u 4M.. 4% Foncier coioa. r. «4 ft;. 3*3 75 ^ort *el"E»a*8B»«i" hyp. 'an.. M7 rraa»Taal GoWfleid» 3*. "£Éj 
Lyon, mai iV<0 it89..it«5. Mpita 83 354.. a*. 25 Mn, MM Victor GoW 
acuou loiussanca *63 50 Aciérie» de Fraace SSt 850.. 3%«MW M» Ouect-Esaagge. 4i soyW 18» SM 
ll/î»/0 1»». »* §ne 1% laajnB«ur Xatmmet j M9 M3 J »>lurp. m., tilt » 

4e tableau et de -gcniptnreB qui n'aura pa.s 
Une série d'&Mivres de NI, Goinier -{tes Fiancés, 
Vfêtttt Pfcfïëur, Sûrrente, itiylfes rustiques OfeSéF 
| vées en Holtande et en Italie); de très beaux 
portraits de femmes de des 
compositions satiriques de M. Jean Wéber (Pasi- 
y>haê, fa Fortune <fui danse, la Roulotte, te Café Se 
l'aris, la des ,'{/ilions, où l'étude dés pliysio- 
nomies est poussée jusqu'à la charge, mais qni 
sont bien amusantes); des marines et des vues 
de Paris de NI. G. Soumet; de très remarquables 
dessins de M. Eugène Cade! et des paysages du 
même artiste d'un pointillisme un peu inquié- 
tant; une très curieuse bataille moyenâgeuse 
de M, André Dewambez, où passe le souftle épi- 
que de Gustave Iloré des paysages du soir de 
M. Dambeza; des intérieurs et des vues de 
Provence, de M. Paul Bnifet, et enfin des 
étain», des portraits à la cire, Agar, un charmant 
groupe en marbre, et des bustes de M. François 
Sieard, composent les principales âttî'îvntttJTis de 
ce petit Saion. 

Parmi les autres expositions nouvelles, signa- 
i lons celles d'un paysagiste anglais, M. W. Sic- 
kert, chez Durand-Ruel; da l'aquarelliste Geor- 
ges flaakman, à la liodinière et du bon peintre 
breton Cbatnailtard, rue LaffiLte. 

«- 

Un chimiste »»ez«jnno, M. Nath*rrfet "Wells, 
qui avait atteint l'âge de cent sept ans, vient de 
motr '.U ton. H avait fait vingt-cinq 
fois .Ift et disait que le secret de 
la iri.-i-tait être toujours de bonne 
humeur, à manger tfe'bon appétit et à prendre 
un bain tous les jour». 

Le banquet de l'Union des instituteurq et ins- 
titutrices primaires de la seine a eu cette année 
un éctat exceptionnel. 

A la table d'honneur avaient pris place MM. 
Georges Leygues, ministre de l'Instruction pu- 
blique et des Beaux-Arts; Bayet, directeur de 
l'enseignement Dejean, chef 
du cabinet du ministre; Boilan, président d'hon- 
neur de l'Union; Strauss, Sénateur; Hédoiez, di- 
recteur de l'enseignement primaire de la Seine 
les inspecteurs généraux Edouard Petit et Jost! 
Environ 3ft> instituteurs et institutrices assis- 
taient à cette fête universitaire. 

̃ o–– 

Un loueur de voitures de place ayant trois 
t'itlea à marier, a «ongé pour l'une d'elles à un 
de ses cochers, dont il a remarqné l'intelli- 
genée et la bonne conduite; il le lui a mon: 
donné à entendre. 

Quoique flatté et 'très heureux, ci:lui-ci u'a pu 
s'empêcher de dire 

Je parierais biun qu'au lieu de ¡ne donner la 
grande ou la petite, il m'imposera la moyenne 

Un Sac de Lettres oeté 

Un sac rempli de correspondances était volé 
avant-hier, à la gare de Lyon, dans l'entrepôt 
réservé aux bureaux ambulants des postes. 
Le service de la sûreté fut avisé et commença 
une enquête. Sur ces entrefaites, une arrestation 
était opérée par les inspecteurs du commissa- 
riat spécial de la gare. 

Un individu fut surpris hier au moment où il 
cherchait à pénétrer dans l'entrepôt postal. Il fut 
amené devant M. Gilles, commissaire adjoint. 
jiabiletncnt interrogé, il avoua qu'il avait volé 
le sac disparu et quo n'y ayant point trouvci 
de valeurs, il avait cherché à recommencer, 
après avoir jeté à la Seine les lettres ouvertes 
par lui et le tac. 

Il déclara se nommer Joseph Marigauit, em- 
ployé révoqué des postes, âgé de trente-trois 
ans. Il a été envoyé au dépôt. 

Volé dans un Concert 

Un employé de cammerce, M. Jules Rafln, do- 
micilié 10, rue du Château-d'Eau, se trouvait, 
avaut-liier soir, dans uu music-hall avoisinant 
les grands boulevards, ot avait pris place aux 
premières galeries. 

Il s'intéressait vivement à la représentation 
lorsque la salle fut, soudain, pour les besoins 
de la pièce, ptongéa dans l'obscurité la plus 
complète. 

Quelques minutes après, le rideau s'abaissait, 
et. les spectateurs profitant d'un eutr'acte s'em- 
pressaient vers les couloirs. 

A co moment, NI. Matin constata que pendant 
la reprvsentation on lui avait enlevd son porte- 
feuille contenant 550 francs en billets de banque. 
Il essaya de retrouver ses voisins immédiats, 
mais ne prouvant y parvenir, alla porter plainte 
devant Ni. Muiriee, commissaire ue police de 
service. 

Quand la représentation reprit son cours, 
'.NI. Ralln constata qu'un jeune homme qui, au 
début du spectacle, s'était mis à sa droite, 
vait pas repris sa place. 

Persuadé que son voleur n'était autre que ce 
spectateur qui se gardait bien de revenir, il alla 
donner son signalement au magistrat, qui fait 
activement rechercher l'habile aieçretin. 
un Suicide rue d'Enghien 

Les habitants de la maison portant le n* 23 de 
la rue d'Enghien ont été péniblement émotion- 
nés hier matin par le suicide d'un des locataires 
du cinquième étage, M. Victor Bellezza, i{jé de 
quarante ans, ancien représentant en soieries. 
M. Bellezza, neurasthénique depuis longtemps, 
atteint de plus d'une matadie incurable, avait 
été forcé, il y a six mois environ, d'abandonner 
tout travail. Célibataire. il habitait un logement 
d'un loyer annuel de 4j0 francs. 

Depuis quelque temps, ses facultés mentales 
avaient paru s'altérer, et il ne cachait à personne 
ses idées de suicide. 

Dans la nuit de samedi à dimanche, vers qua- 
tre heures, le concierge l'avait découvert dans 
la cour, tête nue, la ligure bouleversée et lui 
avait demande ce qu'il faisait là A cette heure. 
J'attends le déjeuner, répondit le mallieu- 
reux. 

II remonta dans sa char vivit une let- 
tre scellée de cire rouge sa sœur qui 
habite la Savoie et qui t.- parente qui 
lui reste. On a retrouvé le bi-ouiUuu de cette lettre, 
en voici le libellé 

« Chère sœur, 

Je t'envoie ces quelques valeurs ainsi que mon 
imitié à toi et à fn:i ';i.n i. » 

Il avait emp.i leusement les bijoux 
[jnil possédait L .at tirés d'un coffret. 

Ayant ainsi procédé ces préparatifs, M. Bel- 
le»a a ouvert sa fenêtre et s'est précipité dans 
le vide. 

avant «Se s'abîmer à terre, sur tin bec de gaz qui 
a été littéralement tordu. 

Helevé par des passanis, il a été transporté à 
l'hôpHàt Lariboisiêre où il est mort en arrivant. 
M, Leygonie, commissaire de police, a procédé 
aux constatations 4'usage. 

PRÉTENTIONS ANGLAISES 
L'ÀngUid en prend chez nous vraiment trpp à «ou aise. 
Détrutiei le Congo, cotre marque fnuiçaiàe, 
Avec se* soupe épais, rugiieui, ma! parfumés, 
C'est le r<!ve décrits rudement embrumés. 
j. bellamy au savonnier Victor VaissUr. 
LES PETITS PROCÈS 
Que de maisons dans Paris, comme ailleurs, te 
piano, quand on ea joue trop, a rendues inhos- 
pitalières Tous ceux dont les nerfs ont souf- 
fert de ce supplice atroce qui consiste en un dé- 
chaînement de croches et de doubles croches 
sur un clavier sonore, porteront ttsns leur cœur 
le juge ita!ien, du nom de Lartucci, qui vient 
de déotiier que l'abus de cet instrument rentre 
dans la catégorie des délits prévus et punis par 
le Code pénal et qui a condamné à une forte 
amende un pianiste coupable d'avoir multiplié 
ces exercices au point de troubler la tranquillité 
de son voisinage. 

Chez nous, il n'y a guère de recours possible 
contre les importunités d'un voisin trop mélo- 
mane. Les victimes se contentent de déménager. 
Cependant, nagaère, une plainte portée en jus- 
tice contre un élève du Conservatoire, qtii se 
livrait sur le piano, de huit heures du matin à 
onze heures du soir, à des exercices désordon- 
nés, fut prise en considération par le tribuual 
qui rcudit l'ordonnance suivante Faisons dé- 
fense à de S. de jouer oulaisser jouer du piano 
dans la pièce de sou appartement contiguë à la 
chambre à coucher du demandeur après neuf 
heures du soir, et autorisons IL. son voisin, à 
requérir l'assistance du commissaire de police 
après neuf heures du soir, pour faire cesser les 
exercices du piano chez le susnommé. • (Ordon- 
nance du 19 février 

Mais dès l'année suivante les musicolâtres bé- 
néficièrent d'une autre jurisprudence en la ma- 
tière et les plaintes portées pour tapage musical 
insupportable furent écartées par des ,juges 
moins compatissants aux misères des pauvres 
mes. 

En général, ce que l'on nomme • !es petits 
procès c'est-à-dire les chicanes issues d'exi- 
gences ridicules, de vexations mal supportées 
ou de coups d'épingle prodigués à l'amour-propre 
des gens sensibles, sont mal accueillis par 
dame Thémis. Ce sont affaires où les parties se 
voient habituellement renvoyées dos à dos, ce 
qui ne les arrange guère. 

C'est pourquoi les pianos triomphent et avec 
eux les clarinettes les plus glapissantes, les vio- 
tons les plus aigres, les cors les plus extrava- 
gants. A Montélimar, on n'a même pas pu ré- 
duire au silence un merle qui, dès quatre heu- 
res du matin, réveiltait tout un quartier de la 
ville en sifflant des refrains exaspérants. 
Au Palais, de telles causes nées de récrimina- 
tions souvent (utiles, sont \olontlers traitées 
comme des démêlés indignes de l'appréciation 
desjuges. On y tient en horreur les histoires de 
tapis secoués aux croisées i des heures indues, 
d'odeurs infectes pénétrant dans les apparte- 
ments, de coups de sonnettes furtifs attribués à 
des voisins du même palier; de perroquets pro- 
férant des insultes, histoires qui relèvent des 
tribunaux comiques si plaisamment crayonnas 
et décrits par Cham et Jutes Moineaux. 
Notre vie est pourtant pleine de ces vexa- 
tions, do ces petites méchancetés, de ces ridicu- 
les vétilles, où se complaisent des esprits étroits 
que le moindre caprice jette dans les fureurs 
de la chicane. En cette année même qui touche 
à son terme, il semble que nous ayous été un 
peuple singulièrement processif, animé de la 
passion des minuscules et vains litiges. 
Vous vous souvienez de ces proeès occasionnés 
par la défense de fumer affichée dans les gale- 
ries de l'Exposition. Il s'est rencontré des mau- 
vais plaisants qui ont considéré cette défense, 
dictée par la prudence Iz plus élémentaire, com- 
me une atteinte à leurs droits de citoyens li- 
bres. Et il a fallu plaider! Une affaire bien sur- 
prenante aussi a été la poursuite intentée à la 
société du Trottoir roulant par l'administration 
des contributions indirectes qui dénonça dans 
cette machinerie bruyante un moyea de trans- 
port » clandestin •! 

Plus singulière encore a été l'affaire du poin- 
çonnage des billets de chemin de fer. Un voya- 
geur peu accommodant de la ligne du Nord avait 
prétendu que par mesure d'hygièneles employés 
chargée de poinçonner les biltots devaient met- 
tre des gants pour procéder à cette formalité 
du poinçonnage qu'il jugeait superflue. Quatre 
procès-verbaux furent dressés à ce sujet, et la 
question, portée devant la onzième chambre 
correctionnelle, se trancha par la condamnation 
du voyageur récalcitrant, qui soutenait que le 
poinçonnage n'était pas obligatoire. Il fut frappé 
de quatre amendes de 25 francs avec affichage 
du jugement à vingt-cinq exemplaires. 

Ce procès rappelle celui qui fut intenté à la 
même Compagnie, je crois, par un chasseur 
qui, arrivant la gare au moment où l'on- fer- 
mait les portières du train qu'il voulait pren-, 
dre,sc vit refuser l'accès du quai et dut attendre 
le départ du train suivant. Les deux heures qu'il 
perdit ainsi, il les passa à ruminer un projet de 
vengeance. Il constata, tarif en main, qu'on lui 
avait réclamé 15 fr. 45 au lieu de i5 fr, 48 pour 
le prix de son voyage. Il protesta, se prétendait 
volé et, comme on se moquait de lui, s'adressa 

am tribunaux. L'affaire dora trois ans et fut 
portée en appel et en cassation. Elle occasionna 
francs de frais et se termina par la con- 
damnation de la Compagnie qui restitua tes 3 
cytimes, objet du litige. 
Que d'extraordhiiircs susceptibilités nous en- 
traînent vraiment en de puériles disputes! 
Ah: si le juge Larlùcei était un juge parisien 1 
Que Ualfaires de ce genre il aurait sur les bras! 
Tous les pianos seraient bientôt proxrits au 
nom des article» du code. qui protègent l'ordre 
public. La musique,, ce bruit qui coûte cher, 
disait Théophile Gautier n'aurait plus qu'à 
émigrer ailleurs <tevaat les protestations des 
grinchtts. Heureusement qu'il n'en est -point 
ainsi, car on supprimerait du coup, l'Académie 
nationale et le Conservatoire. Mais tolérés par 
tes lois, les piauos n'abusent-ils pas tout de 
même quelquefois de la liberté qu'on leur laisse? 
AUTOUR DE PA RIS 
Snint-Onèn. Un vioiltard dc soixante-six 
ans, Ni. Hicolas Hoîlet. domicilia rue des Ho- 
siers, qui depuis fort longtemps souffrait d'une 
maladte de cœur, profttant nier matin d'une 
absence de sa femme, s'est ouvert la gorge à 
l'aiae d'an rasoir. Transporté l'hôpital Bichat, 
il y est mort deux heures après sou admission. 
Une ouvrière confectionneuse, Mme Clé- 
mence Levantin, âgée de vînsrt-gix ans, avait 
entretenu des relations pendant assez longtemps 
avec un jeune nomme de vingt et un ans, 
Alfred tironds, dont elle dut se séparer il y a 
quinze jours environ. 

Grouds jura de se venger. 

Hier soir, il surprit, avenue Victor-Hugo, à 
Saint-Ouen, son ancienne maîtresse qui se pro- 
menait au bras de celui qui l'avait remplacé. 
Aussitôt il se ru» sur elle, la terrassa et lui 
porta de terribles coops de pied au visage, à 
l'abdomen et il la poitrine, malgré tous lus ef- 
furts de son rival, qui lui.même fat asâta griè- 
vement blessé. 

La maiiieui'uuse femmes, dont l'état est des 
p'us graves, a du être transportée ijnméfyaie- 
ment à l'hôpital Bichat, tandis que son féroce 
agresseur était mis il. la disposition de M. 0r6.it li, 
commissaire de pouce. 

Levatlais-Perret. I,e nommé Lncien Lati- 
eugne, âgé tio ooix-oinLc-ilouze aus, hospitalisé à 
la maison de vieillards de la rue Gide, s'est 
pendu, hier, au-dessus de son hl, en faisant un 
nœud coulant à la corde servant aux maladea 
pour se soulever. 

Bécon-les-Bruyères. Une f?1'"tîn ,i,. ,nq 
ans, Léoniino Sussay, demeurant 

rents rue Saint-Denis, jouait au tr 
rampe s'étunt desoellé, la malheureuse enfant 
passa à travers et vint s'abîmer sur le >•>̃•̃̃̃ m 
Dans sa terrible chute, la (jf.Ulti Léon 

grièvement biest-ée au crâne et a eu la 
te bras droits c.iïSt.'S. 

Son état est inquiétant. 

VUlejnil. Une demoiselle Olympe Rnce, 
âgée de vingt-naïf ans. dont les parents hal- 
Paris, et qui avait été internée récemment 
à l'asile de Viltcjnif à la suite d'un accès dé 
folie, s'est ponfliïR hi^r avec un drap de sou lit 
dont elle avait uiières. 

Nt. Fagard. re de police, a pro> 
aux constatation asuts. 

CarJteii. M. Ferdinand Fournier, négociant 
à Paris, rue Oberkampf, âgé ̃̃ 'v ̃•djx ans, 
avait I'Uabitude de venir tou- dis soirs 
dans une propriété qu'il pu' a Limeil- 
Bré vannes. 

Hier matin, des voisins, inqutets de voit' les 
volets de la maison fermés, se décidèrent à pé- 
nétrer dans l'intérieur et trouvèrent le malheu- 
reux étendu inanité sur sou lit. A côté de lui, 
sur la table de était posée une bouteille 
d'acide phénique. 

Les constatations ont établi que M. Fournier, 
après avoir tenté de s'empoisouner, s'était tiré 
dans la bouche un coup d'un revolver qu'il tenait 
encore dans sa main crispée. 

Les causes de ce suicide sont inconnues. 
LES TRIBUNAUX 
DÉTROUSSEURS COURTOIS 

Il est bon de mettre des formes en toute chose, 
De la suru ou se gaguu lea bonnes grâces des 
gtjos. 

Cette histoire va le prouver. 

Une bande de cinq mauvais sujets, dont l'alné 
a dix-tiuit ans à peine et le plus jeune qua- 
torze, Gouchoux, Beudier, Colhgnon, Pichon et 
Dessaint, comparaissaient hier devant le tribu- 
ual correctionnel de la Seine sous l'inculpation 
d'attaques nocturnes. 

Ccs jouuej vuuriens se tenaient la nuit près 
du canal Saint-Dtfnis est détroussaient tes per- 
sonnes qui passaient par là. 

Leurs victimes ne leur tiennent pas rancune 
et semblent flattés des bons procédés dont ils 
ont usé à leur égard. 

Pour mieux s en convaincre, écoutons un des 
témoins, un honorable commerçant du quartier 
du Pont'de-Flandre, qui fut assailli certain soir 
par la bande. 

Je rentrais, dit-il, tranquillement chez moi 
quand, arrivé près du canal, j'aperçus des silhouet- 
tes humaines s'agitant dans les ténèbres à quelques 
mètres de moi puis, tout à coup, je me vis entouré 
et renversé avant d'avoir eu le temps de me met- 
tre sur la défensive. 

Aucun coup ne me fut porté. Mes agresseurs me 
saisirent par les bras et par les jambes, et tandis 
que l'un d'eux me mettait délicatement la main 
sur la bouche pour que je ne puisse appeler au se- 
cours un autre me dit 

Notre intention n'est pas de te faire du mal 
donne-nous ton porte-monnaie et ton portefeuiiia 
et nous te laisserons partir séance tenante. 
Vous pensez, messieurs les juges, si j'hésitai? 
Cherchez bien, dis-je, dans la poche inté- 
rieure de mon paletot, vous y trouverez ce que 
vous réclamez. 

Quant ils eurent ta bourse qui n'était pas, je la 
proclame, très biati garnie, ils me rendirent m^ 
liberté en me faisant observer qu'ils n'avaient pas 
fait une excellente opération avec moi. 

Ces jeunes gens, poursuit le témoin, ont été très 
corrects avec moi. {Rires.) ils ne m'ont pas bruta- 
lisé. Ils ont été très polis. 
Songez, ajoute-t-ii (et on devine qu'en pronom- 
çant ces mots un frisson court le long de son. 
échine) Koagez, messieurs, qu'ils pouvant me 

aurait vus. 

Pour un peu le témoin eût réclamé la plus 
| grande indulgence en faveur da ses délroue- 
Les cinq inculpés ont déclaré qu'ils n'avaient 
jauï:iis fait le moindre mal à leur» victimes et, 
qu'après les avoir dépouillées, ils s'étaient tou- 
1 jours montrés envers elles de la plus parfaite 
courtoisie. 

Le tribunal a condamné Gouchoox et Beudier 
à deux ans de prison, Collignon à quinze alois 
et Pichon à un an. 

Quant à Dessaint, qui n'a que quatorze ans, 
los juges l'ont acquitté comme ayant à,oi sans 
discernement; toutefois ils ont n afre 
d'envoyer ce précoce voleur de er ;tins 
en correction jusqu'à l'Age de vnpe cm: 
INCONCEVABLE OUBU 
{De notre correspondant particulier) 

Bar-le-Duc, 10 décembre. 

Un déplorable accident vient de se produire à 
Lérouvillo, où la 15i* régiment d'infanterie tient 
garnison. 

Sous les ordres du caporal Wony, i»g hommes 
d'une escouade procédaient à des exercices de 
pointago, Placé en face d« soldats, le gradé leur 
faisait prendre tour à tour son oeil connue pmftt 
do mire et vérifiait aa fur et à mesure la direc- 
tion de ciiatjuu arme. 

Soudai;3, une détonation retentit et le malheu- 
'reux caporal s'abattit comme une masse, fou- 
droyé. La recrue devant laquelle il venait de se 
plaeer arait eu le malheur d'oublier dans son 
fusil une cartouche charge il. balle. 

Ou juge de l'émoi que ce douloureux événe- 
ment a jeté dans toute la caserne et du sincère 
et profotrd désespoir de l'involontaire meurtrier. 
Les parents de Mony sont meuniers à Chau- 
mout-sur-.lire. Le corps <K> leur malheureux fils 
a été reconduit à Condé-en-Barrois, où ses ob 
sèques ont eu lieu, hier, «aprtseace d'usé délé- 
galion du régiment. 

DEPARTEMENTS 
IM HM COMUUIPONDANTC FAMICCUSM) 
Lundi dtcambrt. 

BeatmU. Une jeune femme de vingt-huit 
ans, Henriette Braudibourg, qui lavait des 
légumes au bord du e.inal de Salut-Quentin, 
est tombée accidentellemont à l'eau et s'est 
noy2a. 

Chat>t*«*. M. Alexandre Delarue, maire de 
Voves, conseiller d'arrondissement et chevalier 
de la Légion d'honneur, vient de mourir à l'Age 
de soixante-quatre aus. 

Atnlsns. Les nommés Raoul Dm 
ftgé de vinsrt-six ans. ouvrier do scierie >̃̃ 
Fontaine, 4r« de •-̃ ̃-̃ 

hier soir d'une par 

qu'ils montaient 

somine, en fi ̃ îuticule. FuuUiine, qui 
savait na#er. ner la berge, mais pu- 
buisson coui.t ti piC ̃̃; disparut sans qu'on pût 
lui porter wwms. Sou corps n'a été retrouvé 
que ce matin. 

HlPicn (Aisne). Un concours international 
«Te mus lunes aura lieu à H;ou. te .} .tout t'JOl, 
nce de vi •̃•• Le con, 

i a voté, a ovenliou 

d'excdl.UL-- cl supérieure, 2. '2" grou- 
pe, 1" divisum. toutes seeti, francs; 
&• groupe, 2' division, toutes soc uons, S'W francs 
4'groupe, 3' division, 1" section, francs; 
groupe, division, section, franas; 
fi* groupe, :>• division, 2* section, 300 francs. 
Ohambirv. f.<* nommé Célestin Paganon, 
âgé de ̃̃ ivrirr ardoi«icr demeu- 
rant à ."• Maiini-nne, se rendait, 
avant-hier matin, a son travail, par un chemin 
de montague très accident11 et que les pluies ré- 
centes avaient ivn-in nr<-< •n*. impraticable. Le 
malheureux i> et roula dans un 
précipice proiu. .tres. Quand, après 
hien des efforts, on puiviut auprès de l'infortuné 
il respirait encore, mais ne tardait pas ut- 
pirer.. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 10 décembre. 

Le début de la séance i»st très brillant et les 
cours s'enlèvent rat' au milieu d'échan- 
gcs animés, puis l, se ûalment un peu 
et les baissiez, repu vk-urage, commencent 
à attaquer de nouveau le Rio et lès valeurs de 
traction, en dehors de ces deux jjr.ou es parti- 
culièrement discutés, le marché est très ferme; 
sur nos renles et sur l'Extérieure notamment, 
on accomplit des progrès sensibles. 

Le 3 0/0. après avoir touché le cours de 102, 
Unit à 101 ajoutant encore 0 15 i sa hausse 
précédente. 

LlUUten est à peu près sans changement 
Un bond rapide porte l'Extérieure de 
dernier cours de samedi, il 70 55 et malgré quel- 
ques discussions, la plus rando partie de cette 
avance est maintenue jusqu'au moment de 
clôture, Pe fait à 70 35. 

Les étàblis-rements de crédit n'ont pes de ten- 
dance bien déterminée la Banque de Paris 
s'aloardit de 5 fr. à tandis que le Lyonnais 
gagne fr.à et que le Comptoir d'Escompte, 
il 576, reste inchangé. 

Très fermes au début. les valeurs de traction 
rept'i-'ici.i eir--nil<! \m iipu de terrain je Métro- 
poli: "̃ 515, la TractioH à 156 
ijjr> i 413, U Tuoajsoa Hous- 
ton a i -̃>̃ 

La Raffinerie Say s'écarte peu du cours 4e 
la Compagnie urbaine d'acétylène conserve 
sa fermeté habituelle à 152 50, 

Finissant samedi à le Rio est d'abord 

porté A 1424 pour revenir «esuita k MM et raatsS 
aa jrtoa bas. 
Aucune variation intéressante 4 Sigaal«r sur 
mtrché sad^afrieain. 

COURS DE flLOTORB 

t£ CHaMPIMJMT DE LUTTES 

Deux i4eirit.iitti sur troia luttes, nf»r soir, Â 
minuit ot demi, au Casino. 

Aimable de la Oaimette a AU Pateoa de son ad<* 
verswre. Ommr de Bouitlaa, «a £1' H" par- 
ramamBeiBBnt de tftW à<WM. 
«pj**t4!J*atriomph* 
de ijisfwrtcnso par nn ranrnBaeineat 8e bra«4M 
terre. Jf 
Luttaient «h moment où noua avons <juiitf Mk 
rinir. Van den Borg et 
s af llrmant chaque jour en progrès. 

Ce soir iiAtrsartacse contre Orner, «t Cololv- 
Mebmel contre Woter. i 
JICQUELM 1 TODLOU 

Jacquelin, qui courait avant>b!«r a Toi)J««, 41 
eu >w hawwors di- la j,iiir-iri', non' 
̃ ̃ ;:ilut 
sur 89 k.tto<Bètrc8 a.vcv cuiraimiurs, mut u\ns»tti 
la cooese da ii*à*« 
et Geo. 

II WTCH NUM&^iMBim 

Nowvellft défait *̃ i»nr nos couleurs en <"?"^mB 
concerne \e i1 :\>otball disputé entrw Iflf 
Stade fr.inea- urablo ArUllery .le Loo-t 
dres. Les Ans:, par U poinW 

DANS LE' MARIAGE. 
Quelques problèmes, 

Enfant BODIN-RKNOUX 

Il su présente bien souvent dans le mariage 
certains problème^ '>îca celui durt>, 
on parle on la letii 

q Q.-irRhex (tic i. M nnû! !>W. 
Messieurs. Il y a m^ 
qui si' trouvait n»n« m 

lui ̃̃̃'< 'cet 
<li»i ̃JUi; UUUb Cl'UigUJlJUS 
tni'i rme. 

J.i. iix rem«di>^ r.vai.ii 
en us ne sa\ 

que n Scott f" 
de f- i loi-tifi. iuinicr à: 

Ci- merveille ̃̃( 
prcni' j- iu. du .pioi, rr-" 
senti' ii u up mieux, l'appétit ri 

leur:- :ir distiariinvit, bref. 

pori t 
•Vil': 

i 
avans maintenant, un I 
merveille et que votre .û, 
y a contribue pour rn part. 
Une des q 
Scott c'e^t dr np4J 
tari' |ii# 
Crin -i ni, ..i 
• iture et assure la ii;n. J.uo4j 
t 

doivent ̃ -i eu t- 
leur spéc- 'l. .̃. Lieu de 
m'acheter que la véritable, elle 
seule. 'au mouJa pouvant leur 
Vous la reconnaîtrez 1 notre 
ïaarque de faliriiim1 tuu trouve 
sur chaque f iue. 
Vous serez .>m- 
pris- >aH cette 

recua. t.v, ru.. ioâ bons 
résultats que vous en ebtten» JBiHmSw 
Ecnantillon d'e«»s; 

0 fr. TXj <le timbres 

10, rue Grave), L»va,. -i .̃ 

a 

3Ô1 

