ANNEE. N- 8810. 

Le numéro t 8 cexi/tlmeâ 

MARDI 11 DÉCEMBRE 10T 

¡PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, fr. Un as, 18 fr. 
On s'ubonne sans trais dans tous les Bareanx de poète 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr. 

^u-ouuwa. is, «tue cLJâzksH.lezx. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris pteee de la Bourse, t 0 Parte 

us «umiscsiTS «o» msms ne sout PAS rehods 

Dernière Edition 

UNE FRATERNITÉ D'ARMES 
Les sentiments d'amitié et d'union qui 
Jndsteiit. entre les deux Républiques fran- 
çaise et américaine ont eu, cette année, oc- 
casion de s'affirmer en plusieurs cérémo- 
nies mémorables. Le président Mac-Kinley 
t'a constate dans son dernier message, et 
ftette constatation a été très remarquée. Il a 
rappelé, entre autres circonstances où se 
sont manifestés ces élans de sympathie in- 
ternationale, l'inauguration du monument 
Ae La EayeUe? offert à h France par les 
écoliers dés Etats-UiïîS fi! érige des 
Suaros du Louvre, puis la présentation à 
.Lf>ubel du premier dollar d'argent frappé 
en souvenir du vaillant Français qui tra- 
versa l'Océan pour aller offrir son épée aux 
Américains et les aider à défendre leur in- 
dépendance. 

il aurait pu dire aussi que les mêmes 
'sentiments se sont affirmes, avec non moins 
d'ampleur et d'enthousiasme, au mois de 
'juin à Vendôme, où l'on inaugurait la sta- 
tue de Hochambeau. En coite solennité, de 
Vives acclamations saluèrent le général Ho- 
jraoe Porter lorsque, pariant au nom des 
IStals- Unis et rendant hommage aux Fran- 
pais qui se trouvaient avec Roohambeau au 
eiège de Yorktown, il ajoula « L'Amérique 
n'est ni ingrate ni oublieuse elle se sou- 
yient de l'appui que la France lui prêta ja- 
,dis pour conquérir sa liberté. » 

Les citoyens des Etats-Unis, en effet, ne 
;9b lassent pas de célébrer chaque année, 
(aux jours de fête nationale et ils en ont 
JStrois la fraternité d'armes qui aboutit à 
m victoire d'Yorktown et donna à leur pa- 
,trie la vie et l'indépendance. Ils ont multi- 
plié dans leurs villes les monuments desti- 
iftés à commémorer l'alliance franco-améri- 
içaine qui marqua dans l'histoire ce grand 
Sait social: l'avènement d'un peuple sur la 
Boène du monde. A Yorktown, il y a vingt 
ans, ils édifièrent une colonne sur les flancs 
SÎe laquelle fut gravée l'inscription suivante 
Qu'accompagnait la mention du traité conclu 
le 6 février entre la France et les Etats- 
Unis d'Amérique « Ici, il York, le li oc- 
(tobre 1781, après un siège de 19 jours par 
'ü,500 Américains et 7,000 Français, avec la 
coopération de 36 vaisseaux de guerre fran- 
çais, lord Cornwallis, commandant des for- 
Ces anglaises à York et à Gloncester, a capi- 
tulé avec son armée officiers et 
Boldats, 8i0 marins, 244 canons et 24 dra- 
Dans La Fayette-Park, à Washington, le 
'Congrès faisait ériger en 1890 les effigies de 
-La Fayette, de Rochambeau, du chevalier 
Duportuil et des chefs d'escadre d'Estaing 
et de Grasse. En 1894, un autre monument 
's'élevait a Dobbs-Ferry, dans l'Etat de New- 
York, pour rappeler qu'en cet endroit, le 
,8 juillet 1781, les Françai- vinrent se join- 
dre t'armée américaine, sous les ordres de 
Rochuinbeau. 

Ces souvenirs de la guerre de l'Indépen- 
dance sont si vivaces aux Etats-Unis qu'une 
Société, composée des descendants de ceux 
Sui combattirent dans celle héroïque lutte, 
ont les noms ont été conservés, s'est cons- 
tituée afln d'organiser les cérémonies com- 
mémoratives des épisodes les plus célèbres 
,de l'rtpopée nationale et de stimuler le pa- 
triotisme des populations. Elle s'appelle la 
fjœiété des fils de la Révolution américaine. 
Un de ses membres, le colonel Cathoun, 
arrivait il. Paris en 1897, chargé d'inviter 
squelquos-uns de nos hommes d Etat et les 
principaux représentants des lettres fran- 
çaises à une grande manifestation franco- 
américaine qui se préparait à New-York 
pour la célébration de liU* anniversaire du 
traité d'alliance conclu avec la France en 
>IT78. 

Ce ne fut sans doute pas sans une certaine 
âmotion que ce délégué de l'Association 
américain, au cours d une visite qu'il tit au 
ministre des Affaires étrangères, remarqua 
«lans un salon de l'hôtel du rluai d'Orsay, à 
^ôté d'autres curiosités historiques qui y 
sont conservées, la table même sur laquelle 
lut signé le traité d'alliance de 1778. Pen- 
dant son séjour parmi nous, le colonel 
Calhnun se montra fort désireux de retrou- 
ver des descendants de La Fayette, de 
Rochambeau, de Duportail et du comte de 
Grasse qu'il voulait intéresser au projet de 
manifestation et dont la présence lui sem- 

n* 29. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE: 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

FRKMÈBH r.VHTIK 

OEIL POUR CEIL. 

XVI (suite) 

A rhôtel de Hnrabert 

̃ -î_: Oui. c'est moi, qui ne saurais unir mes 
tristesses votre honneur, ma laideur à votre 
triomphante beauté, votre avenir de jeunesse 
et de prospérités à mes regrets et à mon iso- 
lement, vos espérances à mes ressentiments 
contre le sort qui m'a si cruellement trappé 
Et si je le désirais s"ccria-t-eiie. 

Vous! 

Si la vision de ce passé que vous m'in- 
-Vttez à effacer de ma mémoire suffisait à 
gnon bonheur si c'était le Maurice d'autre- 
fois et non celui d'aujourd'hui que je verrais 
yrfs ie mot et que j'aimerais quand je n'au- 
rais pour ce qu'il est devenu qu'uae douée 
filif si en un mot, maltr-n1 le malheur qui 
Fous a accablé en m'accal.<Lint avec vous, je 
-persistais à vouloir unir maYie à la vôtre, que 
,me répondriez-vous' 

Que votre généreuse nature vous égare 
que si vous avez pu conserver trois ans l'es- 
poir d'une guérison pour celui en qui vous 
avez eu un fiancé, maintenant vos illusions 
te sont évanouies pour ne plus renaître, et 
Traduction et reproduction interdite» 

blait tout indiquée à la fête de New-York. 
Je ne sais si le délégué de nos amis d'Amé- 
rique parvint à décider plusieurs des petits- 
flls des officiers qui servirent jadis la cause 
de l'indépendance américaine à faire avec 
lui la traversée de l'Atlantique. Plusieurs 
d'entre eux avaient déjà assisté aux fêtes du 
monument d'Yorktown en 188t. Peut-être, 
après certains incidents de ces fêtes, se 
sont-ils sentis moins attirés par la célébra- 
tion de ce nouvel anniversaire. 

Toujours est-il que la Société des fils de 
la révolution américaine, agrandissant son 
projet d'appel aux descendants des Fran- 
çais qui combattirent à côté de leurs aïeux, 
a envoyé en France une nouvelle délégation 
qu'elle a chargée de recueillir dans nos ar- 
chives, avec une autorisation qui a été faci- 
les noms de tous les Fran- 
çais qui ont participé £"erre d'Améri- 
que officiers, simples soldats et ÎSf't?lots> 
à l'effet d'en rechercher la lignée et de pro- 
voquer parmi ces fils de preux la formation 
d'une société qui deviendrait l'affiliée de 
celle des Fils de la révolution américaine et 
permettrait de grouper à nn point de vue 
particulier la jeunesse scolaire ou universi- 
taire des deux nations. 

De la fraternité d'armes d'il y a cent 
vingt ans, naîtrait ainsi une nouvelle entente 
qui, se perpétuant entre les élites intellec- 
tuelles des deux pays, confondrait leurs 
âmes et reconstituerait sur les bases mo- 
rales les plus solides la vieille alliance sécu- 
laire. 

C'est un projet assurément sans précé- 

ubui et u une psycnoiogie peu oanaie. 
L'idée sourira à beaucoup de resserrer 
entre les deux peuples des liens fraternels 
qui furent jadis si puissants. Lorsque Fran- 
klin, Henri Lee, Silas Deane, les commis- 
saires américains de 1776, vinrent solliciter 
l'appui de la France, celle-ci sentait germer 
en elle les principes démocratiques qui de- 
vaient la conduire elle-même à un change- 
ment de régime. Toutes les sympathies 
étaient pour les opprimés et la masse popu- 
laire souhaitait sa participation à une guerre 
dont le but lui paraissait grand et généreux. 
Cette guerre, les officiers de l'armée et de 
la marine la désiraient pour laver les af- 
fronts de la guerre de Sept ans pendant 
laquelle 21,000 matelots français furent 
capturés par l'Angleterre. Le commerce 
lui-même appelait de ses vœux un conflit 
armé qui devait lui ouvrir un marohé iué- 
puisable. 

Le roi presque seul répugnait à la guerre. 
Mais il ne lui était pas possible de résister à 
l'opinion du peuple qui, favorable aux pro- 
vinces insurgées, recevait leurs corsaires 
dans les ports et oouvraient d'applaudisse- 
ments les fils de famille équipant des vais- 
seaux à leurs frais et allant offrir leur épée 
aux Américains; on prévoyait des événe- 
ments glorieux qui relèveraient le pays de 
l'abaissement où l'avait fait tomber le règne 
de Louis XV. L'élan était tel dans le peuple 
qu'une jeune fille du Dauphiné s'enrôla à 
Toulon sous des habits de garçon pour com- 
battre l'Anglais. La marine dont on avait 
déploré les défaillances et que l'esprit de 
caste avait envahie (il faut lire sur cette 
cause de décadence la magistrale étude que 
M. le docteur Corre vient de consacrer à 
l'Ancien corps de la Marine, à ses origines et 
à son évolution), ne demandait, elle-même, 
qu'à faire oublier ses fautes et l'incapacité 
de ses anciens chefs. On la vit se régénérer 
tout d'un coup. « D'emblée, elle donna sa 
mesure, écrit le docteur Corre, par les com- 
bats de la Belle-Poule et de la Surveitlante. 
Les preuves d'intrépidité se multiplièrent 
parmi les officiers sur les flottes de d'Es- 
taing, de Guichen, du comte de Grasse 
Ah! certes, les noms illustres ne man- 
queront pas dans les listes que vont dresser 
les délégués de la Société des Fils de la 
révolution américaine. Et il s'en trouvera 
plus de roturiers que de nobles. On était 
revenu aux anciennes traditions des Du- 
guay-Trouin et des Jean Bart, et il n'était 
pas besoin d'un blason de quatre quartiers 
pour faire un héros Le docteur Corre si- 
gnale ce progrès des éléments bourgeois et 
populaires dans un milieu jusqu'alors très 
intransigeant à leur égard. 

Quelle sublime page de notre histoire 
que celle où Du Couëdic se mesure avec 
Farmer à bord de cette Surveillante, dont 
les officiers, couverts de blessures, refu- 
saient de quitter leur poste de combat, et 
que d'exemples héroïques de ce genre l'on 
pourrait eiter dans la campagne par laquelle 
d'Estaing neutralisa les forces navales de 

qu'en cédant à la volonté de sublime dé- 
vouement qui vous amène ici, vous vous pré- 
pareriez des regrets éternels et un avenir de 
déceptions et de misères. Je vous remercie 
du fond du cœur de cette démarche si tou- 
chante et d'une offre qui met un baume divin 
sur mes plaies, mais je ne veux pas vous 
entraîner dans mon abîme et vous y perdre 
avec moi 

Elle insista avec une émotion qui peut-être 
était sincère. 

Elle se montra doucement éloquente. 
Elle m'expliqua le mérite et les jouissances 
du rôle qu'elle était prête à accepter. 
N'étaient-ils pas ftancés? 

En présence du malheur qui m'avait frappé 
ne serait-ce pas pour elle une honte de man- 
quer à la parole donnée ? 

Le monde n'applaudirait-il pas à un acte 
inspiré par le sentiment du devoir ? 
Qui sait ? Peut-être elle parviendrait à me 
faire aimer de nouveau la vie qui s'était 
ouverte pour moi avec les plus séduisantes 
promesses d'avenir qu'une divinité favorable 
puisse répandre sur un berceau d'enfant 
Je l'écoutais sans me laisser convaincre. 
Il termina en disant à son père et à sa tante, 
dont les yeux se fixaient sur lui avec anxiété. 
J'ai résisté à ses offres, je pourrais 
presque dire à ses prières. Mon sort est réglé. 
L'amour n'eet pas fait pour moi 

Cependant. objecta la baronne d'Orvil- 
liers. 

U l'interrompit 

Je sais ce que vous allez me dire. Tous 
vos raisonnements et vos efforts seraient 
inutiles. J'ai dit non Elle est partie enfin en 
me laissant le parfum léger qui ltottait autour 
d'elle comme le dernier souvenir d'un songe 
à tout jamais dissipé. 

Peut être, m'a-t-elle dit, au_ moment de 

l'Angleterre ou dans celle de De Grasse, 
qui par le combat de la Chesapeakg fit 
échouer les dernières combinaisons du 
contre-amiral Graves, chargé d'empêcher le 
débarquement des secours français aux iu- 
surgés. 

Les colons américains avaient grand be- 
soin de ce secours, car ils n'avaient pas 
seulement à lutter contre les forces de l'An- 
gleterre. Un prince allemand avait vendu 
son armée aux Anglais; il mettait ses sujets 
eu coupe réglée pour tenir au complet Lé 
corps des mercenaires hessois, heureux 
quand on en tuait beaucoup, car il avait en 
outre un boni pour chaque mort, ce qui lui 
permettait de plaisanter agréablement sur 
ces « pertes d'hommes dont il tirait un 
surcroît d'argent. 

A la fondation de la République des 
1 Etats-Unis, La Fayette sacrifia les années de 
sa jeuaesse et un million, le tiers de sa for- 
tune. La France ne fut pas moins géné- 
reuse iûd^endamment des secours en 
soldats, elle fournit âii* Américains de nom- 
breuses avances en argent qui se chiffrèrent 
à plus de dix-huit millions. Elle garantit, 
de plus, un emprunt de cinq millions de 
florins que les Américains connurent en 
Hollande. 

Ce n'était pas trop payer son propre re- 
lèvement et les résultats d'une guerre qui 
enlevait à l'ennemi héréditaire la plus belle 
de ses dépendances et créait une nation 
nouvelle, forte par ses institutions et riche 
du plus bel avenir. 

L'Union américaine comptait alors deux 
millions et demi d'habitants; elle en a main- 
tenant plus de soixante-dix millions qui se 
souviennent de la vieille fraternité d'armes 
et nous demandent de resserrer les liens 
de l'amitié patriotique sous les auspices de 
laquelle l'Amérique dé Washington et de 
Franklin put conquérir son indépendance. 
C'est un appel qui ne manquera pas d'être 
entendu. 

JEAN FROI.LO 

DOUBLE MEURTRE A BELLEViLLE 
Hier matin, vers trois heures, la rue Piat; à 
Belleville a été le théâtre d'un drame sanglant 
au cours duquel un homme a été tué et un autre 
très grièvement blessé. 

Voici à la suite de queltes circonstances il s'est 
accompli 

Un garçon de magasin nommé Antoine Ga- 
briel, âgé de cinquante-deux ans, demeurant 31, 
rue des Envierges, avait passé la soirée de di- 
manche en compagnie d'un de ses amis nommé 
Claude Blandon, âgé de quarante-quatre ans, de- 
meurant 12, rue Bourgon. 

Ce dernier était v;nu dans le quartier de Bel- 
leville dans le but de rechercher sa femme qui, 
il y a deux mois environ, a abandonné le domi- 
cile conjugal. 

Les deux amis, au cours de leurs recherches, 
firent des stations assez fréquentes dans les dé- 
bits do vins des boutevaxiis extérieurs _si bien. 
qu'à trois heures du matin Antoine Gabriel eut 
la fantaisie d'aller réveiller, pour boire le vin 
blanc, un autre de ses camarades nommé Mon- 
doin et domicilié dans un hôtel meublé situé 
rue Piat. 

Arrivé devant l'hôtel, Antoine Gabriel se mit 
à appeler à haute voix son ami Mondoin. 
Or, Mondoin dormait profondément, et c'est 
en vain que criait le garçon de magasin. 
A ce moment passèrent quatre individus qui 
apostrophèrent les deux amis et dirent notam- 
ment à Antoine Gabriel Ferme ton bec, ou 
sinon, moi, je me charge de cette besogne 1 
Une Mauvaise Querelle 

Antoine Gabriel répliqua en disant « Si tu 
n'es pas un lâche, tu peux venir ». Et l'individu 
se dirigea vivement sur le garçon de magasin 
qu'il attaqua sur-le-champ, le renversant sur le 
sol à coups de tète dans la poitrine, et en frap- 
pant aussi avec un coup-de-poing américain le 
malheureux. 

Antoine Gabriel gisait étourdi sur le pavé de 
la chaussée, quand un deuxième individu accou- 
rut à son tour. 

Le nouveau venu tenait à la main un couteau 
à lame large et il égorgea alors l'infortuné An- 
toine Gabriel à la façon dont on tue aux abat- 
toirs. 

En effet, le bandit se pencha sur Gabriel, lui 
maintint la tête avec la main gauche et de la 
main droite lui coupa le cou à demi. L'artère 
carotide fut tranchée net. 

Au secours 1 A moi 1 râla la victime qui ne 
tarda pas à rendre le dernier soupir. 

Cette scène de sauvagerie s'était accomplie en 
quelques instants, une minute peut-être. 
Cependant Claude Blandon demeurait atterre 
devant un forfait aussi odieux et hébété, un peu 
gris, il regardait le cadavre de son ami étendu à 
ses pieds. 

Le meurtrier qui tenait encore son couteau 
rouge de sang, dévisagea Claude Blandon et, 
prompt comme l'éclair, telle une bête fauve, il 
bondit sur lui, lui plongeant son arme dans lé 
ventre. 

Claude Blandon battit l'air de ses bras, cria 
à l'assassin! » et tomba comme une masse sur 
le sol. 

En voyant tomber sa deuxième victime, le 
malfaiteur 3'écria 

Eh bien I je crois que nous leur avons 
fermé le bec. 

fermer la porte derrière elle, regretterez-vous 
plus tard vos résolutions de solitude. Vous 
vous repentirez de m'avoir repoussée et vous 
regretterez votre isolement. 

Elle a attendu un instant et, voyant que je 
ne trouvais pas de paroles pour l'engager à 
revenir en arrière, elle m'a déclaré enfin 
Demain il ne sera plus temps. Je serai 
promise. J'ai voulu tenir mes engagements 
avec vous Je n'y manquerai pas avec un 
autre. 

Et elle a laissé tomber de ses lèvres ce der- 
nier mot 

Adieu 1 

J'ai entendu ses pas légers dans le corridor 
et le bruissement de ses jupes sur le tapis 
de l'escalier. Et, caché derrière les rideaux 
de cette fenêtre, j'ai vu son ombre élégante 
passer avec une légèreté de sylphide effleu- 
rant les eaux d'un étang, sous les grands ar- 
bres du jardin. 

Elle a pu sortir comme elle était entrée, 
sans être vue, et le roulement d'un fiacre dans 
I la rue m'a appris qu'elle était déjà loin. 
Le marquis se leva. 

Tu ne reviendras pas sur cette décision? 
demanda-t-il. 

Jamais. 

Ce sera la fin de notre maison. 

Louise vous reste. Prayssac brûle de 
l'épouser. Donnez-la lui. 

Le nom disparaîtra avec toi. 

Tant pis. Ce n'est pas moi qu'il faut ac- 
cuser. 

Quoi donc 

La fatalité 1 

Au revoir! dit M. de Rambert avec une 
sorte d'indifférence. Tu as peut-être raison. 
Tout a une fin. Nous avons été trop heureux 
depuis des siècles. Il nous fallait un revers. 
Il est venu î 

Puls, comme les gardiens de la paix apparais- 
saient à l'extrémité de la rue Piat, il disparut à 
toutes jambes. Les individus composant la 
bande durit faisait partie le bandit avaient déjà 
priait* iuile auparavant, on ne sait comment. 
La Poursuite 

Les agents Mangin et Poulet, du vingtième 
arrondissement, apercevant le fuyard, se mirent 
à sa poursuite. 

Le bandit fut, un instant, sur le point d'âtre 
capturé mais il s'arrêta brusquement et déchar- 
gea trois coups, de revolver sur les représen- 
tants de la police. 

Les gardiens de la paix ne furent pas atteints, 
mais ils s'arrêtèrent un moment, le temps de 
s'armer à leur tour; se fut assez pour permettre 
au coupable de disparaître, et cette fois, défini- 
tivement. 

M. Girard, commissaire de police du quartier, 
a fait transporteur à l'hôpital Tenon le malheu- 
reux Claude Blandon, dont fétat est considéré 
comme déaespéré 

Cet infortuné, qui est soigné dans la salle 
Montyon, a subi l'opération de la laparotomie; 
il n'a pas encore repris connaissance et souffre 
horriblement. 

Le cadavre d'Antoine Gabriel a été porté au 
poste de police de la rue Etienne-Dolet puis, 
après les constaations d'usage, à la morgue. 
Ce pauvre honnie était père de cinq eniants. 
Le procureur de la République a chargé 
M. Larcher, juge, de l'instruction de cette af- 
faire, et le docteur Socquet est cummis pour 
procéder aux constatations médico-léjraies. 
Dans l'après-midi d'hier, le magistrat instruc- 
teur s'est tramporté à l'hôpital Tenon pour in- 
terroger Claude Blandon. Mais l'état du blessé, 
«tre désespéré, est encore si grave que ceitS 
formalité judiMaï" pu être accomplie, 
L'Enquête 

li soirée d'hier, 1t. Girard, commissaire 
de police, a reçu plusieurs déclarations qui ont 
jeté un nouveau jour sur le drame, et desquelles 
il ressort que la vengeance serait le mobile du 
forfait. 

Antoine Gabriel était bien connu des escarpes 
et des souteneurs du quartier de Belleville, qui 
lui avaient voué une haine mortelle, car il se 
plaisait, parait-il, à leur chercher chicane it à 
plusieurs reprises, se fiant à sa force qui était 
peu commune, il avait mis à mal quelques-uns 
d'entre eux. 

L'hypothèse d'une vengeance est donc, malgré 
les circonstances dans lesquelles le drame s'est 
produit, très acceptable. 

M. Girard et son secrétaire, M. Tliiéry, opè- 
rent des recherches dans un milieu très spécial 
ils cherchent à découvrir les membres d'uneas- 
sociation de malfaiteurs, celle des « Apaches 
dont le petit Parisien a déjà signalé les exploits. 
Les agents de la sûreté suivent actucllement 
une piste très importante et ils espèrent pouvoir 
arriver rapidement à la capture du principal 
coupable. 

VIOLENT INCENDIE A SÈVRES 
Un violent incendie s'est déclaré dimanche 
soir, vers dix heures, 13, rue Coursai, à Sèvres, 
chez M.Bouygne, marchand de bois et de char- 
bo n en gros. 

Le teu, qui a éclaté dans une écurie où se 
trouvaient plusieurs chevaux, s'est rapidement 
communiqué à un hangar dans lequel étaient 
remisées des marchandises combustibles. 
Les pompiers, des agents de police et des voi- 
sins accaururent aussitôt, mais malgré tous les 
efforts l'écurie a été détruite ainsi que le ma- 
gasin. Uu cheval a été asphyxié. 

Au cours du sauvetage, un ouvrier, M. Louis 
Putter, âgE; de vingt-huit ans, demeurant Villa 
assez grièvement blessé 
aux mains. 
Les pertes causées par ce sinistre, dont on 
ignore les causes, s'élèvent à t5,OJ0 francs envi- 
ron. Elles sont couvertes par une assurance. 
M. Delanglade, commissaire de police, et les 
pompiers sont restés en permanence sur les 
lieux pendant toute la nuit. 

L'Assassinat de Beauvais 
(De notre correspondant particulier) 

Beauvais, 10 décembre 

Une nouvelle arrestation a été opérée aujour- 
d'hui, vers quatre heures de l'après-midi, par 
M Souliées, commissaire central, sur un man- 
dat délivré par M. Herselin, juge d'instruction. 
Un hraconnier, jouissant d'une réputation dé- 
plor&DÎe dans la région, Coulent, âgé de vingt- 
six ans, ayant, au cours d'une discussion avec 
sa sceur, tenu des propos suspects, a été dénoncé 
au parquet. 

Mais on ne sait encore quelle créance il con- 
vient d'accorder à ce témoignage, car lors de la 
querelle Coulent était fortement pris de boisson. 
Les magistrats procéderont pour ce nouvel 
inculpé comme pour les autres individus com- 
promis danq l'assassinat de Mme Jouvenel; on 
reconstituera l'emploi du temps de chacun d'eux 
pendant la nuit du crime. 

OBSÈQUES DES VICTIMES 

C'est au milieu d'un concours énorme de po- 
pulation qu'ont eu lieu les funérailles des infor- 
tunées victimes. 

Les cercueils de Mme veuve Jouvenel et d'An- 
gele Berry avaient, après l'autopsie, été trans- 
portés de rifôtéi-Dleu à ta cathédrale Saint- 
Pierre. Ils ont été extraits de la crypte, à neuf 
heures du matin, et déposés dans le catafalque 
édifié an centre de la vaste nef, toute drapée de 
noir. 

La famille de Mme veuve Jouvenel et celle de 
ta jeune Angèle Berry n'avaient pas envoyé de 
lettres de faire part; mais la population tout 
entière a voulu donner un dernier témoignage 
de sympathie et d'estime aux deux malheu- 
reuses femmes, et est venue en foule assister 
au service funèbre. 

La triste cérémonie, présidée par l'évêque de 
Douai, a pris tln vers onze heures un quart, et 

Et il est irréparable 1 déclara Maurice 
avec force. 

Il tendit sa main à son père, qui la serra 
dans les siennes sans lever les yeux, et sortit. 
La porte se referma derrière lui. 

Le jeune homme demeura seul avec la ba- 
ronne d'Orvilliers. 

U n'ose même pas me regarder en face, 
lui, mon père, dit-il d'une voix amère, et je 
devrais imposer ce supplice à une jeune et 
jolie femme! Allons doac 1 

Je t'approuve, dit la baronne. nous nous 
comprenons tous deux. Tu ne saurais plus 
vivre pour l'amour, vis pour la haine! 
C'est ce que je veux faire 

tls demeurèrent quelque temps assis, en 
tête à tête, devant la vaste cheminée dont la 
flamme les éclairait autant que celle de la 
lampe. 

Et après un instant de silence, la baronne 
demanda 

Tu sais qu'il est question du mariage de 
Louise? 

Avec Prayssac, bien entendu ? 

Sans doute. 

Penses-tu qu'il ait quelques soupçons t. 
Sur ce qui s'est passé t. 

Oui. 

Allons doac! Il ne connaît rien de bon et 
de pur comme sa Louise et si quelque mé- 
créant osait lui dire à mots couverts qu'elle a 
perdu, dans une sinistre aventure, une seule 
de ses plumes de colombe sans tache, il en- 
trerait, ie pense, dans une belle colère. Il 
doit solliciter demain le consentement de 
mon père. 

Il te l'a ditt 

Tantôt encore, et Je l'ai fortement en- 
gagé à ne pas tarder davantage. N'est-ce pas 
d'ailleurs ce que nous pouvons souhaiter de 

tes deux chars funèbres ont pris la route du ei- 
metière communal. Le cerf: ):i jeune An- 
ce! e Berry, placé sur un 'drapé .le 
blanc. avec chevaux iviraiw. ̃- Manc dis- 
parais s* it s'v •̃ ut les .«Ku-oona*. 
Le père et jeune iTile cuiului- 
Paient le dcu.i .o v.naiMiay, a* service du- 
quel Ni. Berry est attaché depuis vingt ans, en 
qualité de jardinier. 

Derrière ce premier char venait celui dg Mai* 
Jouvenel. surchargé lui aussi de (Jours et de 
couronnes. 

M. et Mme Jouvenel, flls et bru de l'octogé- 
naire, conduisaient le deuil avoo deux Je ses 
frères. 

La douleur des parents des infortunées vic- 
Limes faisait peine avoir. On voulait 
même des médecins, épargner cette 
rémouie à M. Jouvenel, alité depuis <: ̃<, 
mais le lits de la victitnu n'a point voulu j-ô 
conformer au désir formule- et a, malgré tout, 
suivi le cercueil de sa mère jusqu'au cimetière. 
Dans l'assistance^ on r<î marquait 11 plupart 
des fonctionnaires Î3&*uvais, la municipalité 
au grand complet et de nombreuses délégations 
des sociétés locales. 

La compagnie des sapeura-pompiors a rendu 
les honneurs lors de la levée des corps et formé 
la haie sur le parcours. 

Le défilé dans les rues de la ville s'est effectué 
au milieu d'une afQuence considérable de rég lise 
jusqu'au cimetière. 

Comme je vous l'ai dit, les deux corps ont. à 
la demande do M. Jouvonel fils, été insi w-iis 
dans une sépulture commune. 

Au nom de la population Ni. Hucher, maire .le 
Beauvais, a pronuncé un émouvant discours et 
salué une det'niere fois les malheureuses vic- 
times. 

L?. lin de cette cérémonie a été m ̃• 
des sçcncn ''«durantes, et les assistain> m- -m. ni 
retirés < vivement et douloureusement impres- 
Le Président Irsger 
UN TÉLÉGRAMME OU TSAR 

Londres, 10 «iéoembre. 

Le correspondant du Times à La llaye télcigra- 
phie à ce journal que le président KrUf-or a ivçu. 
dans les termes tes plus amiraux. 

Le correspondant anglais conclut du sii.-nco 
gardé au sujet de nc télégramme, qu'il u Y: tait 
pas favorable aux projets du président Krii.-rcr. 
UN IIDE DE CAMP DU PRÉSIDENT STEIJN 
Marseille, 10 décembre. 

M. William Meyerbach Caserta, aide de camp 
de Ni Steijn, président de l'Etat d'Orange, est 
arrivé à Marseille à bord du vapeur allemand 
Kanzler. 

Cet offlciar, d'origine allemande, occupe un 
poste de confiance auprès de M. Steijn. Il vient 
en Europe avec une mission nettement délinie. 
Il est accompagné du baron deRaynach, officier 
dans l'armée d'Orange. 

M. William Meyerbach Caserta a fait les dé- 
clarations suivantes 

Je viens en Europe avec une mission diploma- 
tique de mon président qui m'envoie auprès du 
président du Transvaal. Je vais suivre les négo- 
ciations en cours et représenter spécialement l'Etat 
d'Orange avec les instructions précises que m'a 
données M. Steijn. 

Il m'est impossible de faire actuellement les ré- 
vélations importâmes que je ferai peut-être après 
avoir vu M. Krüger. 

L'Europe ignore absolumentla situation militaire 
et économique dans le sud de l'Afrique. Jamais 
notre organisation militaire n'a été aussi complète, 
aussi parfaite; jamais nous ne fûmes aussi loin de 
céder. 

Instruits par les leçons de la guerre, Botha, dans 
le Trsnsvael, et Dewet, dans l'Orange, ont organisé 
leurs troupes avec une discipline de fur. La déser- 
tion est punie de mort comme dans les armées eu- 
ropéennes. Nos hommes ont admirablement com- 
pris les nécessités de la situation et ont modifié 
totalement leur tactique, qui est aujourd'hui toute 
moderne. 

D'ailleurs, l'organisation est aussi complète en 
ce qui concerne les pouvoirs civils. Ainsi, en ce 
qui concerne l'Orange, je viens de quitter le prési- 
dent Steijn qui a transféré à Fouriesburg le siège 
du gouvernement avec le conseil exécutif qui l'as- 
siste. Les services publics fonctionnent comme 
d'habitude, et l'action morale de notre administra- 
tion s'étend de plus en plus dans les possessions 
anglaises du Cap parmi l'élément afrikander. Soyez 
persuadé que les dépêches anglaises dénaturent 
absolument les faits et présentent faussement la 
situation qui est très critique pour la Grande-Bre- 
tagne. 

Les atrocités commises par les soldats anglais, 
les violences exercées sur les femmes ont exas- 
péré le sentiment public. 

Les abominations commises sont inconcevables. 
Personnellement, j'ai dû, à la tête de mon déta- 
chement, réprimer impitoyablement certains actes 
révoltants dont je fus témoin. 

J'ai dû, en juillet, près de la ferme de Coroua. 
punir sans pitié des Anglais qui violentaient nos 
femmes. 

Interrogé sur les conditions de paix qui pour- 
raient être acceptées 

J'arrive, répond M. Meyerbach, avec des ins- 
tructions très nettes du président Steijn. Nous 
sommes résolus à n'accepter la paix qu^vec l'in- 
dépendance, l'autonomie des deux Républiques. 
Nous exigerons qu'on ne se contente pu d'ins- 
crire des conditions sur des traités susceptibles 
d'être violés. 

Nous voulons conserver l'organisation d'une ar- 
mée permettant d'imposer les observations des 
conditions acceptées. Si on nous les refuse, nous 
lutterons jusqu la mort. 

Interrogési M. Krûger doit retourner au Trans- 
vaal, M. Meyerbach a indiqué qu'il se trouve 
momentanément en congé, lui permettant de 
sortir du territoire de la République, mais dans 
un délai maximum de six mois, aux termes de 
la Constitution. 

Peut-fttre. 

Sans doute, observa le jeune homme. 
notre maison tombera en quenouille, mais 
qu'y faire 1 

La baronne réfléchit. 

Tu verras Prayssac demain? 

Dès le matin, comme tous les jours, 
c'est probable. Le pauvre garçon fait ce qu'il 
peut pour abréger mes mauvaises heures. Il 
s'ingénie à me distraire. Il m'apporte des 
journaux, des revues, des livres, des nou- 
Dis-lui qu'il s'adresse à moi d'abord. 
Quand? 

Par exemple en te quittant. J'aurai vu 
Louise auparavant. 

Nul doute qu'elle a résisté jusque.Il à 
ses instances pour ne pas lui avouer ce qut 
s'est passé! Dans sa loyauté, elle voudra 
s'exécuter et s'imposer avant tout une confes- 
sion gén4ral«. 

Je saurai bien l'en empêcher et la con- 
traindre au silence. 

Vous me quittez, ma tante t 

J'attends des lettres, une dépêche, des 
nouvelles enfin. et je suis impatiente de les 
recevoir. 

Des nouvelles de quoi ?. 

D'une expédition que je viens d'ordon- 
ner. 

Où ça ? 

Dans l'Anjou. 

Je comprends. cause de cette pe- 
tite ?. 

Précisément. 

Elle se porte?. 

Comme un charme. 

Jolie 

Extrêmement, parait-iL 

Vous ne voulez dire à parsonne où elle 
rospire? 1 

Quant nu rong. if est afcordtt non mr le 
Volksr, 
M, M ,t 
ils séjoi! 
M. Kr&&cr et U rejoindre. 

L'auio <• e vv-il- 
hier son-, a dix heures. 

Ai.rA* avoir i;P!nn un appartement «Tans u0 
h' vards, Us ont voulu faur* 
Ut. 

attend* o_ 
Aman 
(De notre particulier} 

Porpiçman, 10 ri(*combr«. 

T 
1», la 
j bandits, or; .ji,.< 
irontif! 
geurs. 

1^.1 is do grand r', ,» 
et, armés de pieii en cap, il- t 

1)H.. 

t 
ci faisai ̃• "̃̃̃̃' ̃ < ̃̃, •• 
se vire: oiver sur 

durt'nt :6 tout lui-s 
avaient s ai- uux. 
Knhardis par ce succès, !*s malandrins ont 
cru qu'ils réussiraient aussi bien cn tentant dea 
captures plus importantes. 

La iiuil di-raiè-v, t.nit m l:i frontiùr* 
:i|uU f,t 
1- tVî'iuis. pi.Wi.iue 
qui renfermait pu: 

Mal leur en pn' rj.i 
ff)S criminelles 1 luus 
if ]̃̃̃)'•̃ i' ̃̃- \y.ifcreurs avaient pré- 
i-.iiiin'îiv étaient ami 

A l';i|-psn*iou de la bande, en fut a:; • 
b-iUille qui s'engaçsa. De nnnitireuv 
revolver furoot tires de part ••̃' ̃̃ 
iliieieur de la voiture, Par uns 
balle dans le cou et un des 

Enfin, le;< ̃ 
le liruit ilo.s 
lutte et furcu: ,;nureux pour cnpuirer les 
trois bandits survivants qui ont été enfermés eu 
lieu sûr. 

L'HOMME COUPE EH MORCEAUX 
Les renseignements affluent de tous côtés 
malheureusement une fois vériliés, ils ne don- 
nunt aucun résultat; une centaine d'agents da 
la sûreté, des recherches, dea moeurs et des 
garnis so livrent d de nombreuses enquêtes; 
des indications sont même fournies par la pro- 
vince, et cependant ce drame reste encore plein, 
de mystère. 

Les assassins n'ont laissé aucune trice, aucun 
Indice. L'identité de la victime n'est pas encore 
établie et, dans ces conditions, ü n'cs pas éton- 
nant que. avec de telles données, les recherches 
soient très difficiles. 

Bien plus, ainsi qu'on le verra plus |nin. {rrâca 
m- 'ères avaient et- n des 
L'Instruction 

M. André, juge d'instruction, a ou hier avec 
M. Cochefert uue très longue conlY'n«nre qui a 
duré de neuf heures à onze heures du m i!m. La 
magistrat a également entendu un in^ur. qui 
lui a fourni une indication à la suite de laquelle 
plusieurs agents ont été envoyés dans la ban- 
liaue sud de Paris. 

Les trois individus, dont nous avons annoncé 
hier la capture, et sur l'arrfteta!inri desquels 
M. Cochefert avait fondé un •̃spuir, ont 
été interrogés sur l'emploi -nps, mais 
cet interrogatoire n'a amen,' lis 
ont nié formellement. toute partiriiiatiun au 
crime. 

Une perquisition a été faite au domicilie des 
deux premiers on y a trouvé un veston mar- 
ron caché sous un matelas. Bien que ces trois 
individus ne semblent pas, jusqu'à présent, avoir 
été mêlés à l'affaire de l'homme coupé en mor- 
ceaux, ils seront gardés Il la disposition de la 
justice, car ils paraisaett avoir d'autres méfaits 
a 8e reprocher. 

Ilévéialion inal fendue 

Ces arrestations ne donnant pas ce qu'elles 
faisaient prévoir, il fallait donc attendre encore 
le résultat rles recherches entreprises chaque 
jour par les agents lorsque, vers midi, M. Coche· 
fert recevait d'un Indicateur l'avis qu'un indi- 
vidu, appartenant une bande de roulottier», 
pourrait, sïl le voulait, donner des renseigne- 
ments fort intéressants pour l'enquête. 

Le chef de la sûreté, qui ne néglige aucun 
piste, se transporta au domicile qui lui était in- 
diqué et y trouva plusieurs jeunes gens qu'après 
un court interrogatoire il arrêta, 

Après les avoir séparéa, U les fit comparaîtra 
successivement devant lui et leurposa deaques- 
tions auxquelles, avec unanimité, ils répondirent 
par un récit identifue. 

La veille de la découverte du funèbre colle. 
rue des Plâtrières, ces individus, au nombre de 
douze, passaient vers huit heures et derme du 
soir, en quête sans doute d'un mauvais coup à 
faire, dans le quartier de l'Hôpital-Saint-Louis. 
Sous une porte cochère désignée par eux au 
chef de la sûreté, mais que celui-ci, en vue de 

Non. 

Pas même à moi? 

Pour le moment, non. Mats ne craint 
rien. Mes précautions sont prises. Il y a même 
une lettre pour toi dans mon secrétaire au 
cas où je serais emportée subitement. Tu 
sauras tout le jour où je devrai quitter ce 
monde en y laissant ma besogne impar- 
faite. 

Quelle besogne T 

Tu la connais aussi bien que moi. 

L'oeuvre de haine contre ce Pierre Brou- 
din ?. 

Qui non* a fait tant de mal. Oui. 

Que devient- il? 

Je l'ignore. 

Et sa soeur, la charmante Rosé ? 

Toujours la Butte-aux-Roches. 

Mon père vous a-t-il dit que le père 
Broudin le prie de l'autoriser a quitter m 
ferme? 

Pas encore. Il va cone 

Le jeune homme secoua 

Jamais. n l'eût fait saaa doute, mais je 
m'y suis opposé. Le bail, récemment renou- 
velé, a encore une vingtaine d'auuées à cou- 
rir. 

Pourquoi les retenir? 

Le beau Maurice eut un cruel sottrlre. 

Ses lèvres, si gracieuses autrefois, ne pro- 
duisïrent qu'une repoussante grimace. 
Pourquoi? dit-il. Voua ne, laves pu 
compris, chère taate, vous qui compteras si 
aisément les plus secrètes raisons des choses. 
C est qu'à la Butte-aux-Roches, si les Broudia 
y restent, nous saurons plus tard quelques 
détails dont nous pourrons avoir besoin. Si 
les maîtres se taisent, les domestiques s'ou- 
blient plus aisément, et d'un mot échappé de 
la maison d'un ennemi, on peut tirer parti à 
l occasion. 

