*̃̃*̃ 

vérifications futures, ne peut encore Indiquer, 
ils aperçurent un paquet. 

Après s'en être emparais. ils .-rayèrent, sur! 
un banc, dans l'ombre -t* «ourir^KJ 
risque d'être découverte Agents, iH 
connaître le contenu, tis ne parlât y partent- 
L'un d'eux, cependant, crut 41 le f>a<;uajt e«n- 
tenait un caoutchouc. Il avilit sans doute senU 
gous ses doigts l'enveloppe eu toije cirée rftafer- 
mant les restes humains. 

Trois des roulottiers, emportait le ««lis, 
montèrent alors au domicite du abef.de la bitllia, 
lis ouvrirent alors les tro; ,)*r et rel- 
lèrent épouvantés devant ̃ :atrx du car- 
«lavre. 

Effrayés, ils redescendirent ëfjpààwtfArent à 
leurs camarades ce qu'ils venaient de voir. 
D'abord incrédules, ceux*» tinrent les ac- 
compagner jusqu'à l'endroit oti on devait ba- 
lancer » le lugubre paquet. Après avoir assisté 
il l'opération, qui se fit dans le terrain vague 
de la rue des Plâtrières, lt.-3 roulottiers sa sépa- 
tèrent. 

Cette partie lu récit, qui (',(Infirme la seconde 
moitié de la déclaration de M. Jacijuetnoud, 
semble prouver la sincérité des cinq jeunes gens 
arrêtés. 

Ce n'est donc pas, comme on t'avait cru tout 
4'abord, dauâ lu ^uarlior du la rue des Plâtriù- 
»és que le crime a été commis, et c'est par l'effet 
du hasard que! paquet a été retrouvé uaascette 
rue. 

On en revient donc, à la sûreté, a l'hypothèse 
,du crunin'I «otitair?. qut a fort bien' pu, en 
deux vos 't-ax paquet», 
dont l'un ;̃̃̃ ra Saint-Denis 
et 1'aatrc iau., ,v Hu.u.r de i Hdpital-Saint- 

Parmi les, nouvelles déclarations de reconnais- 
sance reçues à la morgue, ti en est une qui 
Semble pfus .aêVieuso que toutes les antres. Cent 
«elle d'une femme habitant la province et qui 
croit reconnaître dans le cadavre exposé celui de 
son fil,§. Le p'iro sera mis aujourd'hui en pré- 
jsencu du corps. 

Le Ronquin 

Nous avons dit hier que M. Cochefert faisait 
rechercher un individu que l'on suppose être la 
wietiuic. Le véritable nom de ce jeune homme 
est totalement ignoré et, ainsi que nous l'avons 
raconté, on n'a pu le désigner que sous son so- 
os croyons sacoir que « le Rouquin serait 
le sobriquet du disparu. 

Il a habité à Choronne et à Belleville, chan- 
fjeant froqutsniment de garni et logeant même 
:le pins souvent chez un camarade qui lui offrait 
'1'hospitalité. Sans métier aucune, il ne fréquen- 
tait que dans le munlu des rôdeurs et des sou- 
teneurs. 

Le Piouqiiin Il ̃̃ '.>.ns 
il une assez vive allure. A partir de ce moment, 
le Rouquin n'a plus été vu dans le quartier et 
l'on i».Td .ses traces. 

E- i-i-î; Iu victime dont les membres ont été 
disp "o-, ou bien le Rouquin a-t-il émigré dans 
quartier? C'est ce que l'on ignore jus- 
qu'à pi ̃ nl. 

To il que, depuis trois jours, les 
ageir les endroits où cet individu 
;̃•̃̃̃: .i. M. Cor!' ̃̃' ̃̃ndû au 
r [ un iiouv- ne des 
le cad«\ i-e. 

Ajoutons que les curieux ont afflué hier encore 
en èrftuii nombre à la morgue, mais aucune dé- 
̃posjtion intéressante n'a été faite au greffe. 
Une Nouvelle Déclaration 

Dans la soirée d'hier, une concierge de la rue 
Piat, Mme B. est venue faire au commissariat 
de la rue Etienne Dolet la déclaration suivante 
«Depuis une huitaine de jours, un de mes le- 
**eataires, âgé d'une vingtaine d'années, a disparu 
dans des circonstances qui, depuis la découverte 
du corps du jeune homme coupe eu morceaux, 
m'intriguent énormément. 

Hier J ai vu un ami du mon locataire et je fui 
ai demandé ce qu'il pensait de cette subite dis- 
paritian 

Ne vous inquiétez pas de lui, m'a-t-il ré- 
pondu, il u'a pas besoin de vos services à l'heure 
actuelle. 

Et il tournait déjà les talons quand, se ravi- 
sant, il vint me dire 

Au fait, je puis bien vous le dire, il est 
parti au régiment. 

Or, tous les conscrits ont gagné leurs corps 
depuis déjà trois semaines. 

De plus, ta chambre du jeune homme est oc- 
cupée d'une façon intermittente par des filles et 
des individus sans aveu qui out des allures de 
bandits. 

Je n'osa interdira l'accès de l'immeuble à cm 
inconnus, car ils me feraient certainement un 
mauvais parti-. 
lis m» rouirent qu'à une heure très avancée de 
la nuit et prennent la précaution d >>>- lover leurs 
chaussures pour gravir l'escalir-r. 

J'ai surpris avant-hier qnalquc-s ïambeaux 
d'une conversation qu'ils avaient entre eux et 
j'ai été prise d'épouvanté. 

Pout-etre ma déclaration sera-t-elle utile à la 
jlititlCO » 

Le ui-ifiaru va être recherché et il sera facile 
du savoir si réellement il est aous les drapeaux. 
INFORMATIONS POLITIQUES 
Les Associations 

M. WaMerk-ltmisseau, président du Conseil, 
a reçu, hit? la délégation désignée samedi par 
les ve;>rê<T,!ant-: des différents groupes delà 
majorité r' se, après la réunion plénière 
qui a été i'ux en prévision de la dis- 
cussion ;u prniet sur les associa- 
La -nt du Con- 
6eil, (laa.- I-1 projet air: nission, 
divers points qu'il y aui..téret il 
modifier avvinl !̃> i' 'v>i 4..c luecopl 
.fût encore plu sur la loi projeta. 
t>rilr" la T-mr- gouvernement et la 
du groupe 

nés des 
f la dis- 
du groupe progressiste. 

Les Oroits de Succession 

l>T1nn^ d-> U -r^rnpnio dos firoi t« fiance 
!̃'̃•' <n séna- 
La Taxe mllKalre 

îiior sur le bureau dû la uno proposi- 

Il ajouta, avec un étrange accent 

Et puis, i- hère tante, si j'ai pu résister, 
il y une heure à poine, la tontation qui 
venait u\a solliciter avec la' !(de en 
personne, c'est parce que je .^uiade-; 
jàioisir'lit; remette, si spieudiJc iiucile soit! 
l'on 
Je ne l'ai môme ]:<- \ée, vous le 
savez bien. L'amour ne :ade pas il 
̃̃̃• '.̃;̃ -• quoique 
fois les 

bv.«. » ^.i. Butte-: 
aux-Rociws, j'aurai pe' ace<îe: 
revoir nocre jeune ferm. .r délie 
av= c des ens qui l'auront vue 

le lie veux ta Mnd.T. 
mai" ce qu'il y a ̃ j-> l'.u 
ca;nai' 

Aujourd 

\c; n iume rien. Je a. 11 
phi* de cxur ou si j"ca at un, il est bouclé, 
j- < v, 
,¡tendre parler des feui- 

r; ou a un lien et il en 
existe un eutre Rosé et moi, un lien qui tient 
plus de la haine que de l'amitié, d'un désir 
de vengeance que d'un désir de rapproche- 
ment» ffutis un lien enfin! Et vous eom- 
prenei, si Rosé Broudin quittait la Butte-, 
aux-Reebe» pour s'eu aller dans un paya; 
'omrae son frère, par exempte, il 
plus difficile de la suivre ou de la 

rpirmnt'r, et je veux ta revoir, lui parler, 
la faire souffrir peut-être, la torturer au be- 
soin, mais mon existence à moi-même ne sera- 
t-ellp pas une perpétuelle torture, une honte 
sans tin, un affront éternel Est-ce que si je, 
passe pu hasard devant une glace. 

li «.écria dans un »c«èi de rage qui lui 
iwmUlt au niveau 

Ni. Sar- 

tion de |»),.»want pour objet d'étabOrsne taxe 
n d'fe<te*»»ités aux famUies \i#artm <Ws 
nEfflUaireft «tenus ^enffnnt trsis -in* a«K coifè'' 
et q»i |»i;uv«al et reicon sid<irés coniioé aoutiow 
ée fainiii*. 

Les Pouvvtr* du Jury 

là r,h ambre va être saisie par Et. Lagasse 
Cime proposition de toi tendant Il dotmr au 
Jury cr^ninetlâ pTOvondeprouoikwr hw peines 
en cour d'assises. 

_l .«. 

LA GUERRE 
A LA POURSUITE DE DEMET 

Londres, 10 décembre. 

£ci journaux publient la dépêche suivante de 
PrétOf», 8 décembre 

« La position de Dewet est désespérée. Ses 
hommes et ses chevaux sont exténués. 
On peut s'attendre Il leur capture d'un moment 
Il l'antre. 

Le général Knox est à Fiôttxviite, où ü se pré- 
pare a porter à Dewet le coup final. 

LA RÉSISTHHtt DES BOERS 

Londres, 10 décembre. 

De Prétoria, on télégraphie à ta date du 3 dé- 
cembre 

On réclame vivement ici à lord Kitchener de 
prendre des mesures de répression contre les 
Boêrs. On voudrait qu il lançât une proclama- 
tion mettant hors fa toi tout individu qui cir- 
culerait avec des armes. 

De plus, les femmes font preuve d'une hosti- 
lité passionnée. Elles mettent tout en œuvre pour 
les tioërs tiennent la campagne; elles leur 
font des signaux avec des veilleuses. 

Les troupes de Botha ne vivent depuis deux 
mois que de tubercules. Elles n'ont de la cohé- 
sion que grâcP à l'influence personnelle de Bo- 
tha, qui déclare vottloir tenir la campagne jus- 
qu'à complet épuisement de munitions. 
5&Q Boërs, sous les ordres de Delarey, avec 
rinq petits canons et une quantité de bestiaux, 
sont l'est de Hustenburg. 

Les Anglais déclarent que Rustenburg est im- 
prenable; beaucoup de coups de feu sont tirés 
par les Bofrs dans les environs. 

UNE PRISONNIERE D'E HUIT ANS 

Londres, 10 décembre. 

Une dépêche du Cap au Moi-nmg Leader an- 
nonce que parmi les déclarations de décès pa- 
rues dans les journaux du Cap se trouve la sui- 
vante novembre, Nathalie lierzog, prison- 
niers de guerre au camp militaire, décédéedaos 
la huitième année de sa vie. » 

Le iloming Leàder fait remarquer que c'aet là 
une lecture suggestive pour lea autres membres 
de cette famille bien connue dans l'Afrique du 
Sud. 

La même dépêche annonce aue parmi les au- 
tres prisonniers de guerre se trouve Mme Har- 
court, pareotr fie sir William Harcouft, ancien 
chef du parti libéral inglate. 

Heidelberg,.7 décembre. 

Un convoi de déportés béera; composé de 181 
femmes et enfants, dont les chefs de famille 
combattent coutre les Anglais, a passé ici ce 
matin, en route pour Pietermaritzburg. 
LES VOLONTAIRES DE LA CITÉ 

Londres, décembre. 

Le Daily Express, qui a fait récemment appel 
au public pour donner des emplois aux volon- 
taires de la Cité retour d'Afrique, constate avec 
regret qu'aucun patron ne lui a fait d'offre en 
leur faveur. 

NOUVELLES ^COLONIALES 
L'EXPOSITION DE HANOI 

Le bruit a couru, il y a quelque temps, que 
l'exposition de Ilanoï, annoncée pour 1902, était 
difïeréa et qu'elle ne serait décidée qu'après le 
retour de France de M. Doumer. 

Nous croyons que ce bruit est inexact. Les 
premiers travaux d'installation ont été com- 
mences, en etl'et, le 1" novembre, sous la direo- 
tion de NI. Bassy, inspecteur des bâtiments ci- 
vils au l'unkin. 

D'autre part, les plans déllnitafs du palais prin- 
cipal vont ètre mis très prochainement en adju- 
dication. 

LES EVENEMENTS DE CHINE 
̃ TTôWTIêmëûfôns toujours dans la plus com- 
plète Incertitude sur ce que se passe actuelle- 
ment à la cour impériae chinoise. 

Cependant, les rares nouvelles qui nous 
parviennent tendent toujours à montrer que 
les souverains continuent d'agir sous l'in- 
flueuce de quelques personnages de leur 
entourage, beaucoup plus préoccupés de 
leurs affaires personnelles que de la direc- 
tion des destinées de l'Empire. 

A la Cour Impérial» 

Londres 10 décembre. 

Le correspondant du ?imes Pékin télégra- 
phiant le 6 décembre, dit avoir reçu d'un fonc- 
tionnaire chinois una lettre attribuant la publi- 
cation d'un édit relatif à Tung-Fuh-Siang, en 
réponse à une mise en demeure des ministres, à 
ta crainte qu'a éprouvée Cimpératricc en rece- 
vant des vice-rois du Yaug-ïsé l'avis qu'une 
expédition allemande se préparait à remonter 
les fleuves "Yang-Tsé et Han dans le but de oou- 
per les vivres à la cour. 

Le mëme fonctionnaire exprime la crainte 
que l'envoi de Ïuog-Kuh-Siang dans le Kan-Sou 
et le licenciement de 5,000 soldats mahométans 
n augmentent le danger d'un soulèvement des 
raubométans. 

On mande de Pékin, 9 décembre, au Merning 
Post 

Li-Hung-Chang se montre optimiste au sujet 
dns négociations de paix. 

U pense que ia punition Infligée k Tung-Fuli- 
Siang indique que la course repent. 

C'est Yanç-Lu qui est maintenant conseiller à 
la. cour. Il jouit de h fàrpnr ri* l'impératrice et 
:i*rgé rl'ov -ri mente dans les- 
̃* or» pu-îs*1' 

"̃>«? est informé 
certainement 

rs la deman- 

deuU 

Le ta«-taï Paorllo-Li a. re:u nias- 
s-d-re des à tîHiou été ar- 
gouvernement britannique 
Uaus sa dea:auUe d'un cùati- 
i ment exemplaire. 

Je les ferai briser, toutes, pour n'y pas 
revoir ma hideuse image! Est-ce que, dis- 
je, cela ne me rappelle pas que tout ce que 
j'étais, tout ce que j'avais de bon, de beau, 
de séduisant, tout ce qui faisait mon bon- 
I 1 joie et mon orgueil, tout co qui a 
muent?.Sous le bâton de ce Pierre 
Misère! Qui vient parler d'amour 
de rage qu'il s'agit, de haine, de 

cu.-i.) ».. de vengeance! Et je me vepgerai, 
vive Dieu, par tous les moyeas, le fer, le 
feu, l'outrayre, lo.-déàhûnueux "et la mort, ou 
je mourrai à la peine! 

11 s'était le.vé demi et il était effrayant,; 
convulsé par la rage dont il parlait et qui lui 
La bareàue lui posa doucement sa main 
sur l't'p >.ui« fut le contraip-nit à se rasseoir. 
de ses lèvres le front de ce 

lia lui murmura à l'oreille 

juin, mais garde ton secret, comme 
je garderai le mien, et ne sop.ge qu'en si- 
lence à cette haine qui te soutiendra. C'est 
un.^ jouissance emnoisonnée, mais aussi vio-; 
lente que les autres Et pour cette œtfvre de 
veftgwtnce tu ne seras pas seul. Moi aussi je 
suis là et je t'aiderai, en tout temps et de 
toutes mes forces! Je t'aime, moi, mon pau- 
vre enfant, et je partage toutes tes aspira- 
tions, tous tes sentiments, toutes tes amitiés, 
toutes tes haines 1 

Elle posa un doigt sur ses lèvres. 

Gomme les forts, ajouta-t-elle, sois pa- 
tient, persévérant etsilencieux! 

Il s'était renversé sur le dossier de son fau- 
tenil. 

La crise de colère était passée. 

Il ferma les yeux a demi, sentit la caresse 
d'un dernier baiser qui effleurait aon visage 

t Des télégrammes de Tien-T*in disent qa«Je 
comte Yorek a été tué et non .,par: 

daté de Pékin 7 «membre 

Le générât ChnfTçe a écrit au mar*Bta8 de 
W*ld«rsee po«r au ptain*re de renlèvemK' des 
indÈtraments aBtrouumiqaets de l'observfetoh*e i: 
En raison dm termes dans elle éiajt 
canote. fefette l«ttre a été tetournêc àiwwamtwT. 
Le général Ghatft-e a informé les ministres que 
tiétenœ était fmte de -f ranchir -h» porte du 
où se trouve ,il.: garde araéru^rine à ataês H«? 
cas fréquents de pillage qui se produisent. 
Les ministres se montrent offensés «le cette 
mesure d'autorité individuelte. » 

L'Accord des Puissances 

New-York, 10 décembre. 

Une dépêche de Pékin, 9 décembre, dit 
Tous les ministres, à l'exception du minis- 
tre anglais, ont reçu l'approbation de ieurs ou 
vernements à la note conjointe à présenter a la 
Chiné. 

Les ministres se réuniront de nouveau mardi, 
et si le ministres anglais a été autorisé à si- 
gner la note. les négociations avec le, plénipo- 
tentiaires chinois commenceront immédiate- 
ment. » 

Washington, 10 décembre. 

Le gouvernement a reçu de M. Conger le texte 
de l'accord intervenu entre les ministres à Pékin. 
Arrestation du Secrétaire 

de Ll-Hung-Ctiang 

Shanghaï, 10 décembre. 

Yi-Ko, le secrétaire maadehoo de Li-Hnng- 
Chaag, a été arrêté sur les ordres du maréchal 
de Waldersee, pour avoir communiqué avec les 
Boxers. 

Les alliés ont délégué ta eomité te soin 
d'administrer Pékin. 

Les Opérations militaires 

Berlin 10 décembre. 

Le maréchal de Waldersee innonce, à la date 
du 8 décembre, que la ville 'de Thsiang a été 
prise le 4 de ce mois sans résistance, vu que les 
Chinois se sont retirés avant l'attaque daus la 
direction du sud-est. 

Les colonnes Rohrscheidt et Falkentayn re- 
tournent à Tien-Tsin. 

La Rade de Takou gelêê 

Berlin, :0 décembre. 

Un télégramme de Tahou annotée que la rade 
est gelée. 

Cinquante vaisseaux sont ei tour es par la 
Dépêches de l'Etranger 
LA SANTE DU TSAR 

Berlin, 10 décembre. 

On mande de Saint-Pétersbourg que le grand- 
duc héritier a reçu de l'impératrice Alexandra 
Féodorovna, un tetégramme lui annonçant qu'il 
n'avait plus besoin de se rendre immédiatement 
a Livadia, la santé du tsar s'étanttellemeut amé- 
liorée que le souverain espère pouvoir partir le 
15/28 décembre, pour Saint-Pétersbourg, 
L'empereur et l'impératrice comptent, en tout 
cas, pouvoir passer les fêtes de Noël à Saint-Pé- 
Les médecins conseillent au tsar de ne pas 
rester plus longtemps à Livadia. 

DÉCOUVERTS D'ANTIQUITÉS 

Athènes, 10 décembre: 

Le navire expédif pour faire des recherches en 
mer près de l'île de Cerigo est revenu avec un 
premier lot d'antiquités retrouvées par les plon- 
geurs. Ces antiquités consistent en deux statues 
de marbre sans tête, en fragments de statues 
de marbre et de bronze, en une tête en bronze 
de pugiliste. 

Les plongeurs ont remarqué encore divers 
Les antiquités retirées sont très endomma- 
gées, à l'exception d'une main de statue colos- 
sale en bronze. 

Les recherches continueront. 

ARABI-PACHA 

Londres, 10 décembre. 

Le correspondant du Daily Express au Caire 
dit qu'à t'occasion de son anniversaire le khédive 
graciera Arabi-Paclia. 

LE PORTUGAL ET L'AnSLBTBRRK 

Lisbonne, 10 décembre, 

ënTrê"Tes navires 
anglais et portugais, la tlotte anglaise est partie 
à une heure pour l'Angleterre. 

Dans son discours, le président du conseil a 
salué la grande nation anglaise dans la personne 
éminente de la reine Victoria. Il a également sa- 
lué l'alliance anglo-portugaise, qui existe depuis 
longtemps, non seulement dans les traités, mais 
dans des faits récents dont la signification est 
claire. 

Cette altianoe, qui son enseignement dans 
le passé, son aftlrmation dans le présent, et qui 
aura une portée dans l'avenir des deux peuples, 
est l'assurance que leurs droits seront respectés 
et leurs possessions maintenues. 

Le ministre de la Marine a souhaité la bienve- 
nue aux alliés du Portugal il a salué le drapeau 
angtaia comme les Anglais ont salué le drapeau 
portugais ft Komati-Poort, pour affirmer publi- 
quement l'alliance des deux peuples. 

Enlin, l'amiral Rawson boit à Ia marine soeur, 
qui maintient glorieusement ses traditions. 
LE CONFLIT ElfTRE LE PORTUGAL ET LA HOLLANDE 
La Hayo, 10 décembre. 

Le comte de Selir, ministre de Portugal, est 
parti à trois heures et demie directement pour 
Lisbonne. 

Les ministres de Belgique ei d'Espagne l'ont 
accompagné à la gare. 

Il espère bientôt revenir. 

M. Van Weed, ministre néerlandais Lis- 
bonne, est attendu de Lùsbouue ce soir. 
Le comte de Bylandt interpellera demain le 
ministre des Affaires étrangères, M. de Beaufort, 
sur les difficultés qui semblent être survenues 
entre la Ncerlande et le Porlugal, au sujet du 
retrait de l'exequatur IL M. Pott. 

AU PABI£ME.NT ALL&MAKD 

Berlin, 10 décembre. 

A la séance du ReichsUg d'aujoiml'h-tii, le 
comte de Ljmburg-Strrum aexprimé le regret 
que t'on n'ait pas accordé en Allemagne au pré- 
sident les égards qu'il méritait. 
M. de Bulow, chancelier de l'empire, a ré- 
ponrln. Il a dit, entre autres chopes Noua ne 
pouvions pas mettre notre doigt entre l'arbre et 
cela nous aurait seulement nui ». 

Il a dit en terminant 

Je sais apprécier, comme ils le méritent, tes 
sentiments de l'âme populaire, mais ces senti- 

It était seul. 

Alors il ae releva, alla se poser devant une 
grande glace qui le reflétait tout entier. 
Il recula d'un pas, épouvanté lui-même de 
l'affreuse vision, et il ne dit 

Est-ce que je ne ferais pas mieux de me 
tner 

Mais ilaecoua la tête et murmura, les dents 
serrées 

Non. Je ne veux pas. Mon chemin est 
tracé et je le suivrai jusqu au bout Je serai 
riche il nlillions, marquis et tout puissant! 
Ma part est encore ;vssez belle. Elle a -rai- 
son. ma bonne tauie d'OrviUiers Attendons 
et silence! 

xni 

Lv boite du factenr 

Le piéton s'engageait dans la grande ave- 
nne de Blanchelànde. 

C'était un petit homme maisrre et trapu, 
è'nue quarantaine à à fair jovial et 
déluré. 

Il y a de ces pauvres êtres qui sont plus 
heureux que des rois. 

Se contenter de sa position, tout est là! 
Avec sa blouse blcne à collet rouge, sa gi- 
berne de facteur, son képi de postillon et 
ses bottes, il semblait leger comme une 
plume, rebondissait comme une ballo eu 
caoutchoue et sifflotait gaiement un petit air 
de chasse. 

Il marchait d'un pas rapide, en projetant 
en avant un fort gourdin destiné à lui servir 
à la fois de défense et de troisième jambe. 
11 se trouva tout à coup accosté au carre- 
four de quatre chemins, par un compagnon 
de dix ans environ plus jeune que lui et qui 
lui demanda d'une voix amicale 

Pas lettres pour mon 

ment% ne doifaptpas troiMter mon aMp d'oeil po- 
Ce qui doit|H# guider, ce sont les iBÉÉ-êts par 
tude de neutralité autonome, oMma, iadteandao^ 
que nous avo|K pr-se. 

Le condani» llor.lluiiâ, ^ni a asjasâlné il il a 
U a chant* qfrlque» T«*etB .les psaumes au 

Sappluieit Uttfndn in "Petit Parisisi" 
tLLUSTRÉ EN COULEURS 

Ouï paraîtra mercredi prochain donnera deux 
feîfes gram+les eoUttiies. 

La première représente 

mi mnmm populaire EN sissïe 
La second?, qu'on trouoera la huitième 
page, est eomnerte et 

LA CATASTROPHE D'ANICHE 
Nos lecteur* trouveront dam la pages de 
milieu les portraits de 

WILHELMINE, reine de Hollande 
ET IMJ 

Prince RADOLIH 

Le nouvel aubassadeur d'Allemagne en France 
LB S&PPLËMEST UTTÈRATRB ILIUSTRÊ du 
Petit Pakisihk ft pages de texte, tuperbes 
gravures dactuaiUc) est mis en venta loua 
les jeudis. 

CHAMBRE DÈS DEPUTES 
Séances du lundi tû décembre i900 
La Chambre a voté, dans sa séance du malin, 
le budget des Beaux-Arte et colui de l'imprimerie 
nationale, et commencé la discussion du budget 
du ministère de la Justice. 

Dans l'après-midi, elle a repris la discussion 
du projet de loi sur le régime des boissons. 
Elle a voté un amendement de M. Vaillant, 
dirigé contre les absinthes et les amers; elle a 
adopté un ensemble d'articles relatffs au régime 
des vinaigres, et discuté un amendement de 
NI. Dansette, relatif i» à la suppression du 
droit sur les alcools dénaturés en vue de servir 
à des usages industriels, et 2° à la fixation d'un 
prix maximum, par hectolitre d'aloool, du déna- 
turant que l'Etat a seul le droit de vendre aux 
distillateurs. 

Les deux paragraphes d.< l'amfndtment ont 
été adoptés. Mais, sur l'ensemble, après que 
M. Gaillaux, ministre des Finances, eut exposé 
que les effets do l'amendement se traduiraient 
par un trou de deux millions et demi dans le 
budget, la Chambre a définitivement repousse 
l'aœejiUeaieut par voix contre 
SÉANCB DU MATCT 

La séance est ouverte à neuf heures sous la 
présidence de M. Paul Betchanet. 

LE BUDGET DES BEAUX-ARTS 

La Chambre reprend la discussion du budget 
des Beaux-Arts. 

M. B«rf«f>, rapportaur défend les conclusions 
de son rapport, tendant a la création de la suri n- 
tendance des Beaux-Arts, dont M. L«ygue«. mi- 
nistre de l'Instruction publique et des Beaux- 
Arts, conteste l'utilité. 

Après quelques observations de M. Muaet sur 
les travaux à effectuer pour isoler le Louvre, 
sur l'éclairage du jardin du Palais-Poyal, sur la 
reconstruction du Théâtre-Français, et de M. La- 
toge sur les eaux de Marly, et une courte ré- 
pouse du ministre, la Chambre passe i la dis- 
cussion des chapitres. 

Parmi les observations que suggère cette dis- 
enssion, nons citerons celles de M. £ment sur 
l'insuffisance des crédits affectés aux monu- 
ments historiques, et spécialement au palais des 
Papes à Avignon, insuffisance constatée par 
M. Leyguse, ministre des Beaux-Arts, qui assure 
̃<H»» +e TM-éd+t am ̃gngmeuté fan prochain, et 
celles de M. Leroite, qui réclame l'ouverture au 
pnbiic jusqu minuit de l'allée du jardin des 
Tuileries qui va du pont de Solférino la rue de 
Castiglione. 

M. L«ygua* craint que la mesure ne soit dan- 
gereuse pour le bon entretien du jardin. 
Les divers chapitres du budget des Beaux-Arts 
sont adoptés. 

La Chambre passe à la discussion du budget 
de l'Imprimerie nationale. 

L'IMPRIMERIE NATIONALE 

M. Ouppl, rapporteur, répondant à une ques- 
tion de M. OmnoHt, constate les excellente résul- 
tata du travail en commandite, essayé pour 
soixante ouvriers à l'Imprimerio nationale. 
M. Monta, ministre de la Justice, appuie cette 
déclaration. Il annonce à la Chambre que, dans 
quelques jours, il d6posera le projet de loi rela- 
tif à la reconstruction de t'Imprimerie nationale. 
Les chapitres de ce budget sont ensuite adop- 
LE &UOGET DE LA JUSTICE 

La Chambre aborde la discussion du budget 
du ministère de la Justice. Après un discours 
sabstantiet de M. Vidai de Saint-Urbain sur la 
réforme judiciaire et l'urgence de sa réalisation, 
la suite de la discussion est renvoyée au lende- 
main neuf heures. 

La séance est renvoyée àdeux heures et demie 
et levée midi. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MEDI 

La séance est reprise à deux heures quarante- 
cinq, sous la présidence de M. Mesureur, vice- 
président. 

M. Gauthier fde Clagny) demande à interpeller 
M. le président du Conseil et M. le ministre du 
Commerce sur les conditions d'application dg la 
loi du 21 mars (syndicats professionnels) aux 
agents et employés de l'Etat. 

M. Mill«r»nd, ministre du Commerce, de- 
mande le renvoi de la discussion après les in- 
terpeilationa inscrites à t'ordre du jnur. 
Il dit %ue cette interpellition vise le? ̃>1- 
des postes et les facteurs; on, la loi du 
ne le^r qet pas applicable. Les faeUeu 
eux-mêmes reconnu ils ont demandé à Ni. !e 
président, du Conseil l'autorisation de constituer 
une société de secours mutuels. Celle autorisa- 
tion leur a été accordée. 

Je ne pense pas, monsieur Bernard. 
Jamais alors ? 

C'est vrai qu'on ne vous en envoie plus 
souvent au Prieuré. 

Depuis l'aventure de M. Maurice, le maî- 
tre nous a oubliés. 

On ne le voit plut ? 

¡..mais, 

Bernard Bidault avait son fuail sur l'épaule, 
sa plaque de garde sur la poitrine. 

Sa bonne figure restait ce quelle avait tou- 
jours été, franche et ouverte. 

Il Ht quelques pas à côté du facteur, qui 
remontait vers le château, et lis arrivaient 
ensemble à une Mrte de rond-point lorsqu'ils 
aperçurent dans le lointain d'un» ligne qui 
coupe le taillis, ia silhouette bizarre d'un 
troisième personnage qui venait de leur côté 
avec; ionnée don quadrupède 
dont dent inégales. 

1¡(;ils. li nulle! fit Bernard Bidault. 
C'était, en effet, le mendiant de la Butte- 
aux-Râehes. 

Déjà la masse du ehâteau de Blaachelande 
se dessinait antre les massifs des grands ar- 
bres qui l'accompagnent. 

Une belle demeure tout do même, sou- 
pira le facteur. Et dire qù elle reste vide, 
quand on s'y trouverait ti bien Pas vrai, 
monsieur Bernard 

Sûrement, qu'on y serait bien, avec des 
sentes pour vivte On pourrait inviter les 
anus et faire bonne chère Et à propos, êtes- 
vous pressé, ce matin, facteur f 

Pas trop. Ma boite est quasiment vide, 
heureusement, Je ne serai pas trop éreinté 
au retour. Ça ne m'arrive par souvent. 
Eh bien 1 arrêtez-vous on instant chez 
Roue. La mère fera une omelette et nous cas- 
serons une croûte en buraat ua-vtCFe et ei- 
Vâre et une U**e es «ait. 

I/ini^rpeiktlOB eet tnsBtàte la suite de l'or- 
dru du j*Br. ta loi Ht boissons 

L.f repMatf la discussion du pafftft 
ii article additionnÉtlBui 

qui est i- 

Le flouvernenjc- interdira par décret la fabrice- 
lion, S circuiation e1 la vente de toute essence re- 
cçmnw dangereuse tk Wolaré« telle par l'Acadé- 
mie de médecinet 

-La dispositiod JttfïîftWtfteHe, bien que eoril- 
battue par la <oimrnjjsion et le gouvernement, 
est âfîopteëï rKains ISveës. 

L'article t3, relatif aux pénatités en^etunWS 
pour contraveuUùns aux dispositions des arti- 
cle» précédents, est adopté. 

M. Dansatte propose un article additionnel aux 
termes duquel le droit de 3 francs sur les al- 
cools dénaturés est supprimé et remplacé par un 
'droit.de statistique de 0 fr. 25. 

La commission et la gouvernement acceptent 
cette addition, mais •. DanMtt» demande en 
outre 'lue le coût du dénaturant et les frais de 
dénaturation cumulés ne puissent en aucun cas 
dépasser 3 francs par hectolitre d'alcool il 
On saitqne fes distillateurs sont tenus, par ia 
toi. d'acheter il l'Etat les dénaturants qu'ils em- 
ploient. 

Après un ensemble d'observations auxquelles 
prennent part MM. Dans*tt«, Pllchon, Douma. 
que, Jumel rapporteur, Calllan, minislrr 
Finances et Mlrman, la première partie de l'an 
dément accepté par la commission et le goa\ 
nement est adoptée. La seconde partie, relative 
aux frais de dénaturation, donne lieu à un poin- 
Pendant le dépouillement la Chambre adopte, 
sans débat, onze articles additionnels, acceptés 
par !•̃ gouvernement, concernant le régime des 
Elle aborde ensuite la discussion de l'article 
il réglant les droits sur les sucres employés au 
sucrage des vins, cidres et poirés. 

M. Pâma soutient un amendement portaut que 
les sucres ainsi employés ne bêmiûiùwont d'au- 
cune détaxe. ̃ 

La deuxième partie de l'amendement Dan«stts 
est votéo par 267 voix contre 263. 

L'ensemble est ensuite mis auz voix et re- 
pousse1, pointage, par 278 «oIk contre 2SB 
L: la discussion est renvoyée au. 
jour ii neuf heures. 

La tciutt L=t levée à sept heures quarante, 
IVOÛVELLES*MARIT«»1ES 
Les Incidents de la Sainte Barbe à Brest 
Notre correspondant de Brest télégraphie 
Une dépêche arrivée cet après-midi à Brest 
annonce que le soldat d'artillerie de marine 
Rouday, qui dans la soirée de jeudi dernier 
frappa le sous-lieutenant de Kervénoel au visage 
et qui avait pris la fuite, s'est constitué prison- 
nier entre les mains de la gendarmerie à Saiat- 
Malo. 

Nos Sous-MaHns 

On mande de New-York au journal londonien 
le Daily Express 

M. Halland, l'inventeur du sous-marin qui 
porte sou nom, déclaré liier soir que l'invasion 
de l'Angleterre par les Français était facile. 
Quand même la nottc des sous-marins fran- 
çais serait très imparfaite, a-t-il ajouté, elle 
pourrait entrer dans tous les ports aurais et 
faire sauter la moitié de la flotte britannique. » 
NOUVELLES MILITAIRES 
Accident à an Officier 

On nous annonce de Dijon que le lipntonant 
de Sainte-Marie, du dragons, en sortant de 
chez lui, rue de Mirande, a été désarçonné par 
son cheval. 

Le malheureux officier est tombé sur l'angle 
de la borduro du trottoir et s'est grièvement 
blessé À ta tête. 

Les Services auxiliaires 

Un dispensé de la classe classé dans les 
services auxiliaires, M. de M. nous écrit au 
sujet de la suppression de certains emplois d 
fricoteurs dont nous avons _parlé et nous ,le- 
maii'! ;.oi on ne se décide pas à utiliser 
les (le sa catégorie pour nombro 
d'eo: t.ailés à des soldats alertes, solides, 
capables d'nu service actif régulier. 

Il est bien certain que les services auxiliaires 
pourraicat alimenter la plupart des emploi? de 
bureaucrates. I>« même les jeunes gens exer- 
des professions utiles dans les corps do 
troupe: tailleurs, cordonniers, musiciens, sol- 
liers, serruriers, menuisiers, cuisiniers, etc., 
pourraient fort bien être utilisés malgi-é lafai- 
blesse apparente de leur constitution, puisqu'ils 
peuvent exercer leur métier dans U vie civile. Il 
y a là un élément précieux, trop négligé iiui per- 
mettrait de faire rentrer dans le rang tous les 
embusyués. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séence du tundi décembre 

La séance est ouverte à trois heures dix, sous 
la présideace de M. Grébauval. 

Le conseil adopte un vœu déposé par M. 
AcHiu.K, demandant que la Chambre vote le 
pro.j. ''̃" i mt elle est saisie, portant yuc le 
dérr de la population sera fait par 
péri' nales et non plus tous les cinq 
ans. Il on ré,ulterait pour la Ville de Paris une 
économie de 3<3ô,OOO francs. 

Est renvoyée a la cin.ji • rnmiseion une 
proposition de M. GELEZ at que les as- 
semblées départemental:: i'?nt, sinon en 
totalité, du moins en partie, aux frais occasion- 
nés à l'Assistance publique par des malades pla- 
cés en dehors des condition» réglementaires. 
Le conseil reprend après la suite do la discup- 
sion du rapport concernant les taxes du rem- 
placement de l'octroi. 

Le rapporteur fait connaître que, dans un'' 
nouvelle réunion, la commission a maintenu' 
intégralement les conclusions de son rapport, 
sauf un ce qui concerne la répartition de la 
tribu tion mobilière. 

Pour donner en partie satisfaction au ministre 
des Kiv'M' !̃̃̃ '̃'̃ r« •̃> >i m ̃ î on non 
impf ̃̃̃̃̃• ̃ ̃'•̃' ;̃ !"̃' 
M. i;LL;i.;u..ji» <i;>p<fnfc aux i.i™ ̃!̃ rsmpla- 
cement proposées. En attendaat La -suppression 
des tj.xcs ti octroi, il propose a titre de taxes de 
'•̃̃i^-oraires i" 

sur i^s proprW:' 

i-8 et tca&Uet; V une taxe do 

eau imposable des propriétés Jbâ- 

Ucs .taxes il acquitter par te Iocatairw; H* taxe 
de i 0/0 sur la valeur vénale des propriétés non 
En outre, le même conseiller dépose un voeu 

Ce n'est pas de refus, monsieur Ber- 
nard. 

Et comme l'homme aux allures extraordi- 
naires s'approchait à grandes enjambées, 
Bernard Bidault lui fit stgae de la iftajji en 
appelant 

Hé Barolt? 

Qu'est-ce que c'est ? 

Où va-t-on ce matin 

En promenade, pour me dUtraire. Je M 
peux pas rester enfermé dit matia au soir 
dans ma, casstrie 

Viens avac nous. 

Où ça ? 

A la mai son. vider tin verre et mans-er 
ta part 4 une omelette, Ça va î 

Avec pl;aïsir. 

b trotte n'allait pas en balade pour affaires. 
Il se promenait, lavait dit» tout 
simplement. 

Son accoutrement était des plus singu- 
lier». 

Ses vieux vfiemsnts étanf ^CTVfee, 
il 3'en était choisi de rech sa ré- 
serve si abondamment fourn-n j.iui», grâce 
aux libéralités des chasseurs et des invités 
du marquis de Hambort, au temps où iiy y 
avait au prieuré de Blanchetaude des Invité» 
et des chasses. 

Il portait sur la tête une cape de drap mar- 
ron, bordée de velours, et sur le dos un con- 
fortable pardessus mastic, à grands boutons 
de corne, qui lui descendatt jusqu aux talons. 
Il étau vraiment beau et d'apparence cas- 
sue. 

On aurait dit un gentleman hippique irai a 
éprouvé des revers et qui me les restes de oa 
garde-robe. 

Quelques instants plus tard ke trois cora- 
pèret étalent luttai»» près d'un grand feu 
<kas une vaste eiiiâiae dei comiauju et de- 

r portant profit â* daim du r^me fiscal des 
boissons fsuppratatW de i'e*ereice, del'iiiipôtdS 
licence, du droit «Intrée et du ariviKgo de* 
Bouilleurs de nrM). 
laxesde rempli -oment, 

site, subveniioo da 
•.unérer les -jvaux 

nts projet. 
La ^idenile1"^6' 
MM. r>»ï appuient !̃ .inclu- 
île la c- i, qui sont aiiu;- "es Vit 
Ai -.TiS"3IKBnt6n ̃= iir u»a 
séi"" i séance est rei uyée* 
vendredi et levée à minuit dix. 

LA TEMPÉRATURE 

rauiovmr. ̃ ̃> 
,t 

t: vu en ce mon: •> 
-̃̃• t ta 

:̃̃̃ et 
a m 

s-i x ports trnnçn\" m iAet 
est lu M.-ihttin-aii. •̃̃. '̃•aiviB* 
sur 

ULuRÏS SA' n» 
A t h. matin :;̃̃-̃ • 44 
Midi 771 "•'• 

4 li R.ilr 1T» • H» 

MiRiilt 'ne* 

navigation fluviale. 
un maim 

Bassk-Skinf.. ̃•jf 

BULLETIN DU 
LES FIRMES DANS LES STHBICATS 

H:. :i! ,111. :.•̃ 
n i.iu ginji'o D 
attribuée. Eli x»i 
frroinwr. m il 
l-'i<" ion. 
u on 
siomn'lli". 

En I-'r-inrr. au i" janvier sur pi^i! Btt 
""•- '̃r"> •̃« te* 
mauufac;. tnt au poP in4t6( 
.fini des lio; (hiiic 
'• -i que !<• il ji- 
s'iv -̃̃' hw4 
a^ i 
la f 

tVf'~ > 
teii et surtout 1, 

La "̃.•f*C:de ie r-f.u :.jl- 
fuclurn-'i 
l'Orn.ï, ni u'e» 
rec-T i.<mi, on u<m i. dit*, 
e«t Cet ég»r<l Utut se 
LES ACCIDEKTS DU TMVIIL 

̃ ̃• '•̃- ̃ ̃ (.jtjf 
tutJ 

Min ssy».- 
Uornil, cWtr 

l'ranct» de ̃ •nina- 
d'nt.p. ••,̃,̃ aj»-; 
qui 

le territoire français. ̃ 
r.- ,M.r,i “̃̃ ,1 i>rmo' 
rit* 

0 autj 
..Mit 

̃̃̃̃̃ Itn, 
lie. son i-61l- la i. • d« 1 UûOtfH 
vient d'adopter la ute 

Considir(iat,d'uin- 
sur les «ceidents d^ 
sentants d'un ouvrit, .», 
roir aucune indemnité si, au mon -ic«fi 
dent, ils ne résident (jjs> sur le u-j raj^ 
çais; 

Coasidérant, d'autre F«rt, qu'elle met )<•- rppréj 
scriLants des ouvriers étrangers viefi' a*- 
pourront se ¡:. va! 

iol uouvelle, â l'excitt- 

SiV.i uc j-QUf.es autre»; 

Considérant que cet éMposKion» bksf ent Us 
princh)?' les dus certains de l'équité nav. -ail» «t 
de i 

C'j: ju'elle* c-or.' 'pï, 
d'aUlc.irs, une menace permuriunie alé- 
n»t« des ouvriers ft-anôai», les psi ;»at, 
tiré amenés à emba«ofi*r do ur.V:i 
vriei .envers d- 
det' leur m; ;<tat 
française 

la Toi relative r. isci» 

LES »C: ^OSTES 

>la- 

vant euxurio omelette 4'uae qutozaiae 4'ceuf» 
grésillait dans la po^-le. 
On aurait pu servir un dîner de trente cou-: 
Tîïnèr1 '71:ne dn 
Manche! CI) 
l'Office \la. 
bon ,1 fils. 

L' ridant ltt- déjeu»' 
nef, «usaient am, uttaTHÎes d. 
i i\ elle facteur a sar oche à- 
coté d" lui pon' • 

Voua du de 
Sel.' 
al- 
But» ̃ _i it 
peul 

Darotle demanda â sou tout 

D'où vient-elle, ta letfr si- 
din? 

Je peux bien vous, le dke. Ce n'eii. om 
Le facteur se pencha, ouvrit sa sacoche f( 
en tira la lettre qui piquait la curiosité 4» 
it adressée h mademoiselle RtM- 

Personaedattsla compagnie ne c«untuisai< 
les timbres qui y élaleoft Apposé». 

Un la passa de main en wwio et 
Bidault déchiffra péaibleuMat 

« Melbourne. 
Où ça se trouvait-il î 

Les troie hommes se regardèrent. 

nom. 

Cmmja MtnoçviBEÀ 

