Le T e Ht Penriaïetâ

LES GRANDS CONCERTS

Les deux grands concerts symphoniques du dimanche n'ont pat donné jusqu'à présent beaucoup les nouveautés leurs premières séances, néanmoins, n'ont pas manqué d'intérêt

Les dernières foules provinciales et étrangères tenues pour t'Exposition à la Rn d'octobre, ont su gré, sans ntil doute, E M. Edouard Colonne, d'avoir

Unis deux fois sur ton affiche la Damnation de jPavst. Le public musical parisien a fort goûte le concert qui les a suivis, et qui était exclusivement

Consacré aux oeuvres de Saint-Saëns. Des compo leurs français de ce dernier quart de siècle, il en

Sest jusqu'à quatre, qui peuvent supporter victorieusement cette dernière épreuve César Franck prdce à la hauteur de ses idées et à sa candeur

ILalo avec son tempérament chevaleresque et tentitre, le fin et raffiné Massenet, et Saint-Saëns enfin vtc l'ensemble de ses qualités de distinction dans fis pensée, d'har oonie dans la forme, d'ingéniosité

Jans les détails. Nous avons dû à Saint-Saëns ta première nouveauté de l'hiver, écrite sur de jolies

Strophes de M. Audigier, la Nuit, pour soprano polo, choeurs et orchestre, où les qualités que nous venons d'examiner se retrouvent entières et comme en nouvelle floraison, M. Colonne sera bien inspiré il donne maintenant un festival Lalo, un festival rancie, un festival Massenet

La saison n'est pas encore bien avancée, et déjà

MM, Colonne et Chevillard ont cédé une fois leur bâton à deux chefs d'orchestre étrangers. Mottl que nous avons vu au Châtelet, est une connaispence déjà ancienne et toujours sympathique. Il a fait preuve une fois de plus de ses deux éminentes qualités une rhytmique à la fois forte et soute(tue, entraînante et sans hAte, ainsi que d'une rare faculté d'obtenir de l'orchestre des sonorités analogues, si on peut dire, aux plus beaux empâte ments des maîtres vraiment coloristes. Mottl a ïait beaucoup, notamment pour Berlioz et Cha'fcrier. Malgré la reconnaissance que noua lui en avons, nous voudrions pourtant lui faire une petite querelle: pourquoi Mottl semble-t-il si peu soujcieux de nous tenir au courant des nouveautés pnusicales de l'Allemagne ? Pourquoi, depuis qu'il vient à Paris, n'avons-nous jamais vu figurer sur tes programmes qu'il nous offre un seul compositeur vivant d'outre-Rhin ? Il faut bien le dire le principal intérêt de la visite d'un chef d'orchestre étranger est de' nous faire faire connaissance avec ce que nous ignorons encore

MM. Colonne et Chevillard ont donné l'audition

UJu troisième acte de Siegfried. Passons rapidement. Il n'y a plus rien à dire ni de l'œuvre, deve

Ce ont les seules qui agissant par leur principe sulfureux et antiseptique, guérissent radicalement en quelques heures,les Maladtesde la ttORQï,UARYNaiT t,RHUMC8, BRONOHITB

Pillât dtni tom lu Phirmtclet

TRÈS PROCHAINfMENT

L'ALMMCH ILLUSTRE

Du Petit Parisien

Pour I

LES GRANDS ÉYfiNKMENTS DE L'ANNÉE

L'EUROPE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

Petit Manuel civil de la Famille

US MODTEiUÏ BfôLElEKTS DU TRATML

NOUVELLES ET VARIÉTÉS

Par nos meilleurs Écrivains

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

LA FETE DU 12 SEPTEMBRE ISM

LE BANQUET DES MAIRES

LA FÉDÉRATION

L'ÉTOILE DU BERGER

Chanson de Maurice Boukay, musique de L. Rati

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MÉDICAL

NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS dus au crayon de nos plus spirituels dessinateurs

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS riux aH cxntimbs

Pour recevoir l'Almanaeh franco par la ni 4'Eachie Paris

TJ 62. Feuilleton du PETIT Parisibn

LE FRUIT DÉFEIIDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

CEl'IliMK PARTIs

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

VI (suite

La jeune fille aux fleurs

Eh bien, Interrogez-moi et je verrai ai je

I>eux répondre. Un mot, avant tout. Pourquoi vous adressez-vous à moi plutôt qu'à votre père

Parce qu'à mon père, il faudrait dire la

Vérité. et que cette vérité je n'ai pas besoin le vous la dire, à vous, puisque vous en avez ftté le confident de la première heure

Parler donc

J'ai lu quelques journaux. en ces derniers jours

Evasivement, Gaspard réplique

Les journaux ne savent rien, vous vous a êtes rendu compte

Certaines révélations, pourtant m'ont trappée. Gaspard, Gaspard, esl-ce donc vrai

M qu'ils disent t

Ce qu'ils disent

Rose était la maîtresse de Jean

Je l'ignore. les journaux l'ignorent la police elle-même erre dans tout cela, se

SieurUnt partout dans la nuit

Mais c'est impossible! Vous ne le royez pas, vous, Gaspard i– Non. je ne le crois pas r Voyou , il y a des infamies eu'on ne nue familière au public des concerts, ni de Tinterprétation. Nous signalerons seulement la puissance et la chaleur de Mme Adiny, à qui le public du

Châtelet a fait une ovation méritée

Récemment, M. Chevilierd a donné 1% première partie de Roméa et Juliette, la plus réussie sans contredit des symphonies romantiques de Berlioz

Pourquoi pas t'oeuvre entière, dont les meil!eures inspirations sont si heureusement soeurs du Weber d'Obérox ou du Mendels ohn du Songe d'une nuit d'été

On a tout dit sur le charme de Mme Jeanne

Rounsy. Dans l'air de Cassandre, elle nous a semblé réaliser l'art parfait. Oo eût pu lui appliquer le mot de Goethe Tu ressembles à l'esprit que tu sais concevoir . Et Berlioz eut tressailli de joie en se sentant transporté si près de Glùck, son dieu. Tel Dante rapproché de Béatrice par Virgile

Montcornet

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre de l'Athénée, première représentation de la Blessure, pièce en quatre actes, de

M. Kistemaeckers

Ce soir, à 9 h. 112, au théâtre Antoine, première représentation de l'Article 330, un acte de M

Georges Courteline

L'Opéra-Populaire a donné, dimanche soir, un charmant petit acte, Sylvie, d'Ernest Guiraud

L'ouvrage, créé en mars 1866 à l'Opéra-Comique y remporta un grand succès. Ce fut la première oeuvre au théâtre du jeune prix de Rome. Elle fut interprétée par Mlle Girard et MM. Ponchard et

Sainte-Foy

A l'Opéra-Populaire, Sylvie a retrouvé près du public le meilleur accueil, et les artistes, Mlle Sytvain et MM. Benedict et Duthis, ont été rappelés chaleureusement à la chute du rideau

L'orchestre a été conduit très brillamment par

M. Joseph ArchaimfaS'.ilt

Voici le programme du concert Colonne qui aura lieu jeudi prochain, à trois heures et demie, dans la salle du Nouveau-Théâtre

Ouverture de Coriolan (Beethoven). Quatuor il cordes, n 1, fa (Beethoven;, par MM. Armand

Parent, Lammers, Denayer, Baretti. Trois .lfélodies (Paul Puget); a) Norembre (A. Lemoyne

A celle r/m revient (A. Silvestre), c) Nuit d'Eté

TOILE SOUVERAINE

Julie GIRARDOT sq ans je suce!?. Formule déposée f GIRARDOT^l ̃ontri> douleurs, plaies et blessures ag rnj Fabrique, avenue du Doyenné, 5, à

Lyon. Envoi f" contre manuat-poute

Exiger le timbre ci-contre les ABONNEMENTS au Journal

Rue de la Chanssée-d' Antin, PARIS seront portés à dix francs au lieu de cinq, prix actuel

Sur demande affranchie, on Service gratuit du Journal sen fait. pendant jours

Bijnux, M.-nt>lr> et tous objets ux ENFANTS a la CHAPêLUL 11 4^ n ta Cbf . Parie

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIS H ES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Tentes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette. Cyctisme. Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS i cents de., pror. et étranger par Caisse Française le h PréT ya ca (18' anis.), p. vent à crédit d'oblik Ville d Paris, Cria. FoHc.confojm la loi. Sic. complet Forte rem.etgvat-Posit.sûi'e d aven'.Kc. 35,r.St-La are, Paris vret de suite et franco une proposition avantageuse

On demouvr™ tissus jersoy.We3tprmann,Caix (Somme

Hir'UIbV - 1 tricoter. S.000 f. ontriTaillant cher sol. b

SAunlIiE chaussettes sans couture, mieux qu'à la main

Très facile à apprendre. 9,000 certif. Aeiu ffr ti franco

Maison bttita ,sav as,deaMUAàe airenui.Mottrour,a Saion ua demande boas terrassiers pour travaux chemin de w' fer. S'adresser chantier a Pargny-les-Heuns au dem. excellent coupeur tailleur pour dames. Hantes

VU référence exigées. Boda. houjev. Haussmann

Commis allemand, actuellement à Bruxelles, demande place comme volontaire dans braque, fabrique ou commerce de gros.Ecr.U.T.O. Agence Hosael, Bruielles demande un apprenti charcutier, nourri, blanchi vffl couchb, près. p' ses parents. Dipreï, il8,r. St-ïUnin ninM les personne sans emploi Paris ou province lvli I do doirent sadr.ouécr.aux Affiches Génerales.lî pass. Pecquai- En ce mumoni beaucoup commet point. Jean m'aime. Il ne pouvait songer à ma soeur. Alors, pourquoi l'accuset-on ?. Deux versions courent dans les jour naux, autant que j'ai pu comprendre. L'une dit que Rose était la maîtresse de Jean, l'autre dit qu'elle l'avait connue autrefois et que c'était autrefois que des relations existaient entre eux. Un journal même donne une date. deux ans. Vous avez lu

Oui

Et votre avis

Le journal se trompe. Ils se trompent tous. Ils veulent paraître informés, voilà tout

Régine, nerveuse, s'écria

Gaspard! Gaspard vous ne me dites pas la vérité

Rfginel

Non. vous mentez. vous comme les autres, pour m"emp£rher d'apprendre, sans doute, quelque chose de terrible

Je vous assure, Régine

Je ne vous crois pas, je ne vous crois pas

Et refoulant ses larmes, larmes de colère et de désespoir

Ecoutez bien, Gaspard. Je ne veux pas vivre dans cette nuit plus longtemps. Les efforts de la justice tendent à trouver celle que l'on appelle la jeune fille aux fleurs, vous voyez, j'ai lu les journaux, je ne veux pas que l'on accuse ma sœur d'avoir été la maîtresse de Jean. J'irai trouver le juge d'ins iruction et je lui dirai Celle que Jean attendait, c'est moi, et non ma soeur

Vous vous dt5 s honorez

Jean est accusé d'un meurtre qu'il nepeut avoir commis. Je le sauve

Qui vous dit qu'il soit innocent î

Pourquoi aurait-il tué cette pauvre

Rosé

Il ne l'a point tuée, c'est oossiMe. CeEd. Guinaud), par Mile Aîno Ackté. Scènes f enfance, op. 15 iR. Schumann}, orchestrées par

B. Godard. Quatuor our piano et cordes, op

R. Schumann

Ou demande des premiers ténors pour les chœurs de l'Opéra

S'adresser tous les jours, vers trois heures, à

M. Colleuiile

C'est par un succès sans précédent qu'a débuté la série des fêtes nouvelles données au Casino de

Namur, où le public afflue de plus en plus et ne cache pas sa satisfaction

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Faust l'Olympia! MM. Isole ne négligent rien pour donner à ce ballet tout l'éclat qu'il mérite. La mise en scène sera digne du chef-d'muvre musical du célèbre compositeur Hervé. Les décors seront signés Am^b!e et Ménessier. Les rôles de

Marguerite, de Méphisto et de Faust auront pour interprètes Emiiienne d'Alençon, Thyitia et Julia

Seale

Quant au ballet dans lequel figureront plus de trois cents personnes, c'est Mlle Giuri, du Palais de la Danse, qui en sera l'étoile

Les feuilles de location se couvrent déjà pour la première, qui aura lieu vers la fin de la semaine

Une pièce réaliste des plus poignantes et une fine comédie très parisienne, voilà deux spectacles extrêmes qu'on a la bonne aubaine de pou voir applaudir à la Scala C'est Papa, de Ferdinand Block, et Julien n'est pas un ingrat, de

Pierre Veber, remportent chaque soir un gros succès de curiosité. Signalons la rentrée de la gracieuse Grariella, qui vient corser encore une partie concert qui ne comprend que des vedettes

A l'Eldorado, Dranem vient de lancer deux nouveautés qui deviendront vite populaires et où il se montre impayable. A côté de lui Donat triomphe avec Ce nue dit un drapeau, une très entralnante et patriotique chanson, et la soirée se termine par le désopilant vaudeville de GaMelHervé, les Surprise d l'Exposition

COMMUNICATIONS DIVERSES

Cust jeudi prochain, 13 courant, que se tiendra ciez Mar uery, tous la pr^irtenee du statuaire

Tliabnid, le diner annuel du Clafoutis. A la suite du

Par un Traité passé, la Socièri Artistique DE Ppuiraits fera à tout

Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, RTnn- < p deur natureile de 35x42 cent.. en buste, et d'une ressemblance parfaite, f

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau

Portrait nous recommande ses parents et amis, Prière d'écrire votre nom et adresse au don de votre photographie et de l'envoyer par la posta avec cette annonce détachée à M. TAKQUEREY, Direct', 9, Rue de Saint- A

Pétersbourg, farts. Cette offre extraordinaire n'est valabie que pour jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait s'engage formellement à payer la nomme de MILLE Francs un j hôpital quelconque de Paris si la Société Artistiquk DE Porthaixs ne fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. S fft S

KÂrtd Gagner^ r Argent w'ÎWt ri.i¥ ÎWf i, Ument M l <lie .ina n in i

TAlITBV1' personnes sans emploi Il Paris ou en proI VG vince doivent s'adr. ou éor. au • Travailleur i, b' Boane-Nouvelle. En ce nion' beauc. d'eagagem am demande comptable cétibataire, 25 & ans, apte il w.™ voyager Producteurs réunis, fo, pi. Vosges, malin

HuilnaXa maison Larriou.K Nice demande des repris

SERVITEURS

Bureau fonde en 184 , pi. assurées de saite cnisin.f. de eh b d'enf.à t.f débutantes province et Paris.ljb'V^ltaire

CDJTiel M"'Paulet, 131. rue St-Honoré. envoie gratis

OuftlliV toute bonne qui en fait la demande le moyen de se placer Je jour même de son arrivée à Paris

INSTRUCTION

Institutions

Gui!rlneau,5S,r.St Jacques, place institut" institutrice

HYGIENE

Médecins et Sacres-femmes

Kllirrrnttln M" Lebeau, I , ff;St-Martin,pr.gare Est

Sa^e-fename, Pécheur (discrétion), 2,r.des Poissonniers discrétion, 17, aven, des Ternes

FONDS DE COMMERCE

Atout prix. Joli établis ' de bains rapp' 1S.000 f. par an

S adr Pierre, 9, 6, r. des Halles, eul chargé de vendre iiitjntiq., le meilleur du quartier des Halles, i céder p

I l,iuca<iae majeure, p. 5,000 f. et facil. Pierre, 6, r. Halle

Ili'S Px avec 7,' Jtnt. comptant. Màrtin.9,r Montmartre lSniiitr.lB P'el" centre, AS 35,000 f. Bénéfice net 6,000 f

Br H.CHlE Px. 1.500 fa dèbatt.Martin, ,rue Montmartre t\ i ué il bill, plein centre, riche iosUUat. Ail. Px liA'n 10,000 (ides facilité . Manin.tf, rue Moiuniartre

Lll Vin céderait avec 15, W f. Autre produit très âgée, à louer avec f. Auùrist, boulevard Sébajtopol pendant, qui sait si la pauvre Rose n'est pas morte quand même à cause de lui t Qui sait si, moralement, ce n'est point Villauricr qui lui a mis entre les mains ce poignard

Je ne comprends pas. je vous le jure

Ses yeux s'égaraient

Gravement, Gaspard demande il faut que je sache. répondez franchement. Aimez-vous encore cet homme

Elle eut un geste de folle et, dans un cri d'exaspération

Je ne sais pas, je ne eais pas. Tantôt c'est de l'horreur lorsque je me dis que peutêtre il est coupable. Tantôt c'est de la pitié lorsque je me dis qu'il est sûrement innocent de tout t

Et si je vous jure qu'il est coupable

Elle s'élance vers Gaspard, l'enlace, et d'une voix sourde

Une preuva

Ne pourriez-vous vous contenter de ma parole

Non, non, il me faut une preuve. Ah parlez, Gaspard, parlez, je vous en prie. car e ne peux plus vivre ainsi. je veux haîr ou je veux aimer. Je veux savoir si cet homme est digne de ma haine ou toujours digne de mon amour. Parlez, par pitié, parlez, car si vous refusez encore

Si je refuse

Eh bien, je me déshonore et je livre mon nom au juge

Gaspard, interdit, resta longtemps silencieux

Certes, dans l'étatde surexcitation nerveuse dans la détresse d'âme oà elle était, Régine exécuterait son projet

Oui, le moment est venu, murmure-til. nous ne pouvons plus tarder

Entln! ah' dites, dites vite. donnezmoi la haine ou laissez-moi mou amour hamjuet aura li u l'assemblée générale, laquelle pourront assister tous les Limousins empêchés de venir au dîner

BULLETIN COMMERCIAL

Du LUNDI 10 DÉCEMBRE

ViiHbm 4AA Iril Kiu lu. 4AA uha

Janvier ~s 55 îo Janvier

Janv.-fêsT M 70 Janv.-févr

Séides, le 100 kilos v la s, les 100 kilos

Courant.. M w Courant. la

Janvier. it 15 W Janvier

Janv.-févr. 15 M Janv.-févr. 18 la première 4 premiers

Bulle de colza, les 100 kil. Huile lin. lei kilos

Janvier. 74 "H Janvier 13 îs i premiers. 74 M 25 4 premiers. 7t 5 I lie l'hecto nu a 90 Secret a, 3, les kilos

IL 3 h. 1/2 1 h. 3 b. m

Disponible SO 50 Disponible tî

Courant. 30 50 Caurant ?S

Janvier. 31 30 1a Janvier î8 lî premiers. 3t i premiers. 2S ̃ 2b de niai 4 de mars

Circulation iploe 1.R5 de mai.. < i 6î

Stock (p;pesi .4<5 Circulation 1 sacs i

Sucres raffinés, de sot 50 à 1W les W kilos

Sucres raffinés surchoix, caaaés, rangès en caisses. de ..à

Partnet de bouumterit. On cote marque de

Cornell. 29 .et autre maroues, de 50 a 50, les

LE HAVRE. 10 DÉCEMBRE DÉPÊCHE

I COTONS LAINES CAPES IS très ordinaires Buen"Ayr" Santal

Louisiane en suint (les 50 kilos ouvert Clôture 1 Out. Clôt. Ouv. Clôt

Déeemb.;63 75 53 75 .Îll7 Clôt

Février. 6ï 75 .i.,6ï .l. fin Î5i it ifiu EN iflil

A demande ménage travailleur disposant de f r pour prendre la suite d'une cantine rapportant fr. par au. UnionNationale, rue Saint.Marc

VIliC Plat du jour aux Halles. An. 30,000, bdn. net

IIM garantis par acte. Union Nationale, 22, r.St-Marc n ! dem. dame ou demoiselle av. 1,000 C. p. tonir comm

Wn facile prod.3,0i p. an. Union Nalionale,22,r.St-Marc l'IL\! produits ir,,0OOf., jolie banlieue Paris, à vendre

Allin ou à louer avec petit capttal. Convient ;1 darne pour situation. Aubriet, li\ boulevard Sebastopol l'MIB n1-< billard. coin,gare du Nord, loy. 900 f.2 salle

I Mo terrasse, gd logement AU. f. p. jour (essai

Px3,5oof.i/ cpt.{I>ùoesj. Besnard etC", U. r Beigfcre.it. t erle. Beurre-œufs, àPassy. agpnc' riche, pots bail i8of.p.j.Pxl,8Oof.(Accidentgrave>.Besnard BtCa chaude, fg Poissonnière, loy. rave 800 f. Bén tnninMWE 39 f p. j. (Essai). Px 1,200 f. Bernard et Ce umifl alité de CAf.-s, thés. 1)1. do la RépubliqaeJoli mai r ElilA App' 4 p.Bén.g,5oorp.an.ar. I .îiOO'.Besnard et C ninaterie journ'. fg St-Oermain, tenu t2 ans. Magasin

Il agencé en clienr.aup' 4 p. Loy. 800 f. 55 f. dfp.ipet jx. Px 2,500 M /•! cpt. Besnard et C", ll,r. Berg.?re,tl n", a été payé rsinturorie.dépgt. Belle position sûre p. dame, logem p.S'ad.teinturière, 12. r.Saint-Sulpicc

Uil IMf A.céd.p'se rctir. av. fSC.Uacq.sér. hôtel ville n.lL4l/in Normand, client, franc, étr.Rob.br.Vernoa il. cMer aprrs fortune, ans fibKMIlnJlfiCexisU'nce. Bénéftce iuttillé fr loyer ftOOfr. Prix fr, rue Mouffolard, Paris nAnAn Opéra, teinturerie l" ordre- Jolie position sans

Uni vl risque pour dame Facile à gérer. Bien logé

S adr teinturerie, rue Bleue (square Montholon

Dlrwl iw. Pxr .j Beruicr,rïpr.,itl. bd Magenta, ià7n

Crémerie chaude, épie -Tins. Loyer avec logem Prix f. seulement. Bernior,ro > 114. hJMagenla, a7 b cnéutlttiv beurre et wufs, fg Montmartre, bén. r,.o tnfi.ilr.Rlli Px l.îuû t- Décès. Soudière. t0, r. Turbigo napetecie-librairia. existe 30 ans r et3p.Prod-9,0ou.ju3tif. par livres. Prix Maladie

Voir M. Trémolière, papetier en gros. Vis. rue

Drouot. Choix grauiit de papeteries de prix différents

Papeterie, px 1,500, fgSt-Martin. 140. Tr. pressé. Départ

Mercens-linKerâcéd-r. Haute ville. 11. 8'y ad. R. deitag tels que Hflleï. Tabac, Bain , Café, Vins, Epicerie, atc dresseï-vous M. Moi-itt, 70, bd Magenta (30' année qui vous remettra gratis la liste des uioilicure occas

Régine, à mon tour de vous prier. laissez-moi réfléchir. laissez-moi jusqu'à de main. Demain, je vous jure, vous serez satisfaite

Demain, soit

Le pauvre Gaspard était très perplexe

C'était une geave responsabilité qu'il acceptait là. Comment s'en tirer ?. Avait-il le droit de tout révéler à cette jeune fille? Ce droit n'était-ce pas Jérôme, à Marianne, qu'il appartenait Mais Maronne, mais Jérôme ne sa vaient pas toute la vérité. La jeune fille aux fleurs restait pour eux un mystère, et croyant

Régine guérie de son amour, leurs soupçoas ne s'égaraient pas sur elle. Leur esprit n'était tendu que sur un seul point de ce mystére

Comment et pourquoi Rose se trouvaitelle là

Pourquoi ces lettres, dans sa chambro, venant de Villaurier

Pourquoi les lettres de Rose, avenue Kléber

Qui vous dira la vérité là-dessus, ma pauvre Marianne? faisait parfois Jérôme

Marianne hochait la tête

Régine, à la maison. ne laissait rien partitre de ses propres angoisses. Dans l'attente elle aussi, de la vive lumière qui devait éclairer tant de ténèbres, elle voulait à force d'amour et de tendresse effacer, sur le front du père et de la mère, les nuages amoncelés autrefois

Et ses tendresses, même, étaient faites d'un peu d'épouvanté, car dans ses nuits sans sommcil, daa3 ses cauchemars éveillés, elle se demandait parfois

Est-ce qum je ne suis pas la cause inconnue du drame qui s'est passé

Alors elie sentait sur son front, sur son cour, une main qui s'alourdissait la main de Rose-Manoa. tante sdacée

ARCBI lui BESTIAUX DE Li VILLEfTi

M> LUNDI DÉCtMBRÏ

KSTIU1 amenés vïndcs PRIXJTOWSKILO v'and'netf l'aida vifs

Boeufs 3.4T? 0 4t à 0 7S • îl

Vaches. t. 440 i.'JSi 0 40 ® il au

Taureaux. 334 MoMo5802OO3S

Veaux

Moutons. 18 0 W

Porc rafs. Vente mauvaise et baisse do 10 à fr. par tète

On cote limousins et bourbonnais, de 10 à c: bœufs blancs de G0 il 71 (\ cboletais, de il 70 c. vendéens, de M à c. Le kilo net

Veaax. Vente meilleure et prix plus fermes

On cote choix de Brie, de Beauce.du Gâlinaia de 0 95 à 1 (S c; champenois, de 0 85 à 0 97; autres proveuances, de 0 60 95. Le kilo net taas. Vente calme et mêmes prix

On cote petits moutons du Centre, de 0 à d: métis de Brie, de 0 93; métis beaucerons, champenois, bourguignon , de

Le kilo net m. Vente difficile et baisse de l 2 o par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 43 il et ceux du Centre, de 0 i 0 45. Le kilo vif

A 3 pket- on coi do 0 57 à 0 66 le 1/2 kilo net

SPECTACLES DU i1 D$CEM3rF

THEATRES h. Onér . -~R,Ju-he Meremli, les Huguenots h. •/ . O >rr>-< OBK4llV [,oui b. In Kr m; i> (Théâtre Harah-EernlurdU

S h. •/•• e té n. La Guenv on dentelles h. Mi- ijmna.c. l.a iv.ir e ou ta Vio b- /•• Ch t l . KWaelie h. •(•. Variétés. Mlle Oorge h. iSi- OnHé. Li>s M jours de C.laireite il h. S/4. !X u s coulés. Hon:ii' u Kafant il b. lit, Palai -ne} l. eiuq t h. •/•• V ii e iin>. Sylvie ou râ .urieuie d'Amour h. / • Pone-Si-MarilM. H il h. Il' Oprra-populairi . -;iha h. RenaiKvaiiCp. Les I h. i/î- Atlié ef. la Hlossure b

Le Courrier de Lyou l'INSTITXJT IVtE:i>XOA.I-,30, Ru r iM>t

Pour reettoir trum, ( ut nr / PM ftrmé , la brechurf'Xi leralu t toar •̃ârtaoa", tdrwtr nf. ta timbru eotte tu liotliwf-IMraetMir df l'INSTITOT

POMMADE MOULIN

On rlt Dtrtnt. 8 utoi>: Kaefturê.Dtmtitf 'l'ont, Cattmt

HêmorreMi. Foitr pousB r l sCla VOTU et le. OU

Vlnl j.cm OO

Ujfinil' <•!• SIU^1" .( wm r

K™Bti ux 0'; BUnc 0' Psynbls t > mol

ISWir [l 5 • • c '̃ r mi, S< %itn éHUIMOllriiriun

Hl Jff nvre de Confiance am t rO216 titre ZS Pièce (Kah O 0l I35lS liln i Fl

Ou-acUaataraKtuuplitn RivreadueaTol qolm, pl

MDELOlt. ww B i c lr l.anil

LOTERIE les mtrTA^rrm tmncvusx ( tk m - - I

TIRAGE rCfnlGIl I 3U I'1 rs f

Chu M u&uMr uaattl.SUSSC, 5C.r dMTtiriîlm.farti

SiU U

Dr nillE r pû' Teinturerie céder, centre lnyor 700 f

I llMIo Beau logement. S'adresser 36, rue iviaune ccasion, Salon de coiffure à rendre envir. Paris. AN

ÛO0 (.Px 6,000 f .,3,000 f.cpt. Ecr.Larive,28,rdes Halles nni ItDB œufs, lait, tpnu 10 ans Loyer, 800. Se retira

KnlltKE Prix francs. Jadrat,27,r.du Pont-Neuf

ITAI IIIID aibiersll)anlieue!.Tenut5a.Bén.netS5,ooO lULAILLG Prix, ;i5.t)00 fr. Jadrat, ;11, r. du Pont-Nouf

JinfruuDIU restaurant pr. 2 gares. Cause intime. Prix

UlEJlnnlfi S,W . Facilités. Jadrnt, 27, r. du Pont-Nenf

DAI D acheter boai fonds de beurre, o ufn, cremorii rUltt épicerie, fruiterie, volailles, avec facilité de paiement, ad. à M. Jadrat, r. Pont-Neuf. (34- année

AL' nuutvuv pour reprendre gérance commerce faUn HrflAiinfi cile personne disposant de fr. cpt garanti. lUllc situation. Saffroy. W, boul. Sèbastopot ini'nnR <i?ufs ail Bénéfice garanti fr A céder

DÈlISniiavec 1,000 fr. Peyré, faubourg St-Martin

Hôtel 45n", petit loy. Casuel, armoire et paiiiu t. Prix f. av. 1'. La^rrillal.prop", 107, r. Si-Martin teinturerie, bel. inst.céd. do suite, c.malad. loy. 500 f. 4b

Ipicc. cuis., eau, gaz. S'y ndr.49,r. MMe-Prince,de 2àG h

CnUL'BIII d'angle à céder pour cause maladie et double

Et llifSlUS commerce, 10 ana de bail. Prix 6,000 fr

S'adresser a moi-même, Loré, 38, rue Echiquier

HALLE n.<UnU!i marque tr. apprécMarcbandisestouj venduejdav".Bén.85OO P-i5oo0.1>elorme,l8,r.du Louvre

OA'rBI superbe, bd Saint-Germain, carrefour 6 rue

HVlKL toutes chambres en façade. Bénef n U 8.000 f

Vend a t1 px, même 6,000 f. PreMe. Lec, 27, bd Magenta

BLAIMIIlnSIÎnlB Départ force. X. rue du Temple innr.peuplM.inst sple.nd.,acoûté 15,980,0 4.000, I/Sicpt

ÏDec.Af.35,( 0j.c.loy.nul.C.IjOuis,lî,r.Vl<-Templ.R.d.s nssai.cafés,thé,bomb..épic.Afl.1oof,4oy fleOfao^Spièc

Tenu 14 ans. P f. Lamy, il, r. Montmartre.l a 6 h

H6t>>l pr. g r , 35 B" b.meublé , re -d.-ch.4 p.Aff

Tenu 19 P" 12,000 Occ Lamy.ll ,r. Montmartre,! 6 h iii Hi!iq. coin, loyer rare 400 f. bien logé, aff. 20.0ûof. h

U:\Soed av.l , w t. cpt-Peyr , 3 , f anbg H%- MarUn.au demande dame ou demoiselle disposant de v.™ pour tenir joli dépôt vins fini. liqwnrs, cafés, tbé rapportant 6,000 francs. Freyssinet, 2, place VintimiUe

ITI ITIAC nique enter avec lO.OOOf Prmwé, départ p.a. Afl.de simp surv. Pas de march. Kcr Harly, av. d'Italie. Pas d'ag nrémeric-vin, afl. 80 f. p. 5 5 p. vin p. mois gar. Px t fac. de paietni. Mal. Sa, au f'Catel,20,r.ae laKeyni

Vin-ép., air f. p. j. Px îaoo.S'ad.Catel.SO.r.de 1a Reynie niliiÛT P' dame av. lAOOf.Blen logé. Net f. p. an

V l Maladie gr. Occ. Charpentier, b' Strasbourg

Et elle se levait pour échapper à ces cauchemars, en criant

C'est moi qui ai tué la pauvre Rose

C'est moi

Sa santé s'altérait, son teint se flétrissait ses beaux grands yeux, fatigués de pleurer avaient perdu leur éclat

Marianne. malgré Wut, le remarquait

Comme elle change

Et elle ne se trompait pas en attribuant ce changement à la mort de Rose

Le bon Gaspard, en rentrant ce soir-là dans son petit logement de la rue Lamark s'arrêtait à chaque pas, obsédé par toutes les idées qui lui brouillaient la cervelle

Mais il avait beau repousser au haut de son nez ses lunettes, l'ordre ne se mettait point pour cela dans ses idées

Et quand il rentra chez lui, Il aC s'était encore arrêté à aucun parti

Il alluma sa lampe, la posa sur sa table de travail

Là, sur cette table, il y avait la photographie de Rose-Manon

De Rose-Manon souriante il la prit, l'embrassa pieusement, avec des larmes dans les yeux

Lui, pas plus que Jérôme et pas plus que

Marianne, ne doutait d'elle, malgré les lettres étranges. Pas un soupçon, pas une hésitation dans son âme si droite. Mais, comme les autres, il ne comprenait pas

Cette photographie de Rose avait été faite au temps de son bonheur

En pleine beauté, en pleine candeur

Et Gaspard 1 aimait, ce portrait, doublement car c'était celui de la jeune fille avant l'apparition de Jean Clairjean dans sa vie avant que aon âme eut été ternie par le souffle du coupable amour, avant que la folie d'aimer n'eu! it6iut ce cœur t h. il' f . tutlu. Mon&ieur le Duc d'Enghiatt

Main gauche h- /•- al l u- Relâche

S h. V4- <aur- Tailleur Pour Dame . Séance nuit b. l/l. • J el, Lsa Femmes coUanta h. \ft. m e - l i-Jl r<. Germinal

S h. Th. La GuciTo. Marie Jeann b. EclIniUr Rocambolis h. /•. M itttM rire. Les Aventures de Tlioma

Plumepatt h. •/• Ball a lte . Le Mn!tr#-dït Forges

Il h. •/•. Cr nie. L< Deux Orphelines a. •/•• M ati arua . Crac Via rTramvrajr qui. casse a h. •/ . 6 l fll i^- Les l ,ux Gosses

SPECTAOJLKS DlVBR

Pilât lw tre.– T 1.10 -59. T a le noirs A $h. t/l

Le dompteur Seeth et sea vingt lions de Ménéilck

Mwk Bonaparte, )r Sylphe. Dim.,fêt., mat- 4 2 h

Gash ê outttt.grtrxt ballet pantomime. M'" Anffàle Héraud. Championnat de lutt M 1 Pauline Dardent M" Va' r.tine nrouat

ODraaitl . Tél ph S44- 8 Jais .j ;ana t Sam BJ-on. L e ours co: '̃5 i et oîj de la Hotte. Les -iva

HipitodruM (place CficîiJV-Sh l?e Jl'ne FHt d nom . Clown Cerra, les le

Rléphants le$ M chevaux Matin, jtîud dml et fit

Seau. Téléph. Pauletu liarty, Polaire

Mayol. Jutitn m'est pat un ingrat. Su! bac. Dannlay papa. Lola Noyr. Max ftearly, Moullet

MrtsiaM. T#leohooe 1K-70. Tous les soin

Anna Thibaud. la dla [emau! revue P. Filiaux

Vilhert. Gieter. Baldy. Gibard

Bteratfa. Téiéph. Dranen^Clovis, Non é

Go et, Vanyll. M– Mary-Hatt, Steily, Pa ei, Cimiltf 1 >bf-r. Lu Plaisirs de ffispositton. pièce

La sale. Téléph. T'y titou-fy î Berue

MmesJ.BIoch.Cer vl riiavatRirier, M

Neuvrao-ClraiH. -8 vec Un

Représentation île dame . M rcr dl .jeudis. dimiiuches ei fît 8, matinée i î h. l/JS. Télop S

Olr^ur MealraBS >ié!i>ph. S), rue des Martyrs

Mair.i.s ius jeudi: dimanche et fétea tll 1/t

Attruciions nouvelles

Maultn-ltsuKc Tous les soirs, A h. t/i imijimti. hx! Duiiaiu'h^n, matin^iss a S heure

San.ilib et diwMuichca, bal a 8 h

S ile Warrant. Mard., teni,djm. tfiSBw, ii h bal dans iasai:t> des Fête . Entrée: 1 f nim.fëtMB mat. dans'- Location pour banquets, bals etfttea

GMve F 4'F.nfaau avec BéMt rlmats. bonlerard Poissonnxire. Entrée gratuite

Tour Kilfol. Ouverte tous tes jours de midi à la mat lu.-iiuuu maucaes et io.U

Pull. Boootaa, imprimeur ni Peut l'arutai ift. ru 4 w iea

Chirurgie de Parla

Bscmiwaiiri par Ici M >ni. Cet appareil en fariM d'irt f\f, i invisioto nir le rorps. tupprlme e rtiiurt 4m 4m Il la teut-ciittu. L? mai iir pf m sf Inrrr i lOttsIosinnuiSMUCpra verde^ne. l'an prfSM.,ti rensitnl , il (m riitamlim libérait

IWÉiaréiMJ . MËYRItNAÇ. f b'. 279. Ri alnt-Hongré. Parts

OFFRE GRACIE USE

Cette offre consiste en l'en\oi gratuit d'un eboij de petites brochures modiques qui donnent touta les notions d'hygiène et de régime des maladies suivantes

Dyspepsies, atonie et dilatation cTo8tom c

KAsiritc; Anémie ;3 Neurasthénie; • Maladie de la femme: Maladies île co'ur, cardialgie

Malaili 'V Maladies du foie

Bhuni.• Diabète, albuminurie

Gravent, rri.u.unes (; ̃! ,ros late. Chacune do ces éunies en un volume de '\ées franco et à titre gracieux. AJrr>. ht ios .minaiide au IV Van'ionbraniisn, La Lou\:èrc (Belgique

Tirage: 15 DECEMBRE

Tirages par An {Du tou 1.OU 8lll1¡ nafe. (truti 1400 h

H tu ua lot. h], (r. pr bmi prtut ! mm. Dm 1" ' mal

Hflici; ml an tirijK four iiWfnliU it MU. iTcnl ukUwr fiât isnSor ou ftin wifi r nos nmculs l'ttut i du titn twdi

E. ST UDE. 60. rue de tMimOM. P rii (tùim SmKt n un

I lf VWR LUPÏmWS. N M

VINS café, billard, coin, r Rivoli. AIT. S ,000, net

VIVO I jq- sans cuisine, près gàe gara, loyé.7%0. bien logé p. vins.Px îwiof. Boochardeau,54,fgMoalmartr nin Cf'ITC dodéc. jevcndr.oulouer. mon lavoir à gêna

I \i\ iilllli 3.r. n ayant mémo que 1.000 fr. HAn n u l'AIR quartier Il'. populeux. 1J0 places, rapp. f

LAtUInalouer 10.un f Trè belle affaira Voir Mario et V rne.-ise, 47, rue Turbigo. ;sjp<icialité de lavoir

VBNTiaS ET JjOCATIONS

M 1 l('f V moderne à Palis, 3 étage . R r. 3oo0, Px fl-lliiwV Du )/9 au Foncier. M. Pérard, r. Réaunmr

CONTENTIEUX

R enseignement confidontiels, surveillance . rnqitHe coiiMiltatio" grnv p.divorce.M. PorU, ,r.Ri<Ti l! u

OCCASIONS

Bel. jum nl,jol. chèvre. eammn neuf, a vend ,18, r.Boino

AVIS DIVERS

DtniDII ITITIAVJ1"1ir faillite, formalité , électeur

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jora Pipiatre lilMir; U ta Preascnon rmie

O page. de texte et de gravurti

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. de Beauce Le Crédit agrlcole. fiction agricoles. Albert Berthot Pr visions du temps, F. Bénardeau Société françaises d'économie pastorale. Il. Vinniux

A l'Académie des Sci nees. J. de Loverdo

A la Société nationale d'Agriculture

Vltloultup . II. Latière Les Vins de l'année

O. Hattauchon Questions viticoles. P

Revue vinicole

Horttoultur .– A. Magnien Ameubllssament et fumure du Potager. Bchot hortUolet. P

Fruits et Légumos aux Halles. S. Mollet U nouveau Légume (avec fig.). K. Uagtiaire Là

Elevage et bat -oour. ,T. Troude Tourteaux a-imenlaires. Louis Uubois. Léo E tève Conservation des marce de Raisins

Louis Brechemin Les Lapin la Nourriture législation rurale, Léon Lesage Question diverses

Revue acolalr agricole. 0. Pavetle L'En seiguement des Sciences et de l'Agriculture école primaire et aux cours d'adultes la ttrant Botrooaz

C'était Rose-Manon, jeune fille, presque encore une enfant

C'était, enfin, celle qu'il aimait

Il se mit t'interroger, à voix basse, dans sa détresse

Rose, que s'est-il donc passé? Est-ce de toi que viendra la vérité Et que dois-je faire

Longtemps il reste ainsi

Ou dirait qu'il écoute la morte qui lui parle

La tête dans les mains, immobile, Il parait dormir profondément

Ii ne dort pas. U repasse en son cervoau tout ce drame, depuix le jour où il était venu si naïvement, demander Raee en mariage jusqu'au jour où elle lui avait parla pour dernière fois

Et ce jour là, deux jours avant de mourir elle lui avait remis une lettre

Sur l'enveloppe de ettte lettre, il y avait

A n'ouvrir que dans deux jours

Alors, il avait manifesté de la surprise même un peu d émotion. Mais cette émotion s'était vie évanouie devant le rire de la jolie

Rose, derrière lequel semblait ne se cacher aucune arrière-pensée

Comme il s'étonnait pourtant, comme il de mandait des explications

Vous vous conformerez aux instructions que cette lettre renferme, avait-eUe ajouté

Devant lut, la photographie, souriante avait l'air de dire

Pourquoi es-tu inquiet t Net'ai-je pat tracé ton devoir? La lettre que tu possèdes renferme mes volontés. Ouvre-la. j'ai tout prévu

A suiort.) ivua Makt

Traduction et raroductioB interdite