vérifications futures, ne peut encore Indiquer ils aperçurent un paquet

Après s'en être emparais. ils .-rayèrent, sur un banc, dans l'ombre -t ourir^KJ risque d'être découverte Agents, iH connaître le contenu, tis ne parlât y partentL'un d'eux, cependant, crut 41 le f>a<;uajt e n tenait un caoutchouc. Il avilit sans doute senU gous ses doigts l'enveloppe eu toije cirée rftafermant les restes humains

Trois des roulottiers, emportait le lis montèrent alors au domicite du abef.de la bitllia lis ouvrirent alors les tro; ,) r et rellèrent épouvantés devant ̃ :atrx du car lavre

Effrayés, ils redescendirent ëfjpààwtfArent à leurs camarades ce qu'ils venaient de voir

D'abord incrédules, ceux tinrent les accompagner jusqu'à l'endroit oti on devait ba lancer le lugubre paquet. Après avoir assisté il l'opération, qui se fit dans le terrain vague de la rue des Plâtrières, lt.-3 roulottiers sa sépatèrent

Cette partie lu récit, qui (',(Infirme la seconde moitié de la déclaration de M. Jacijuetnoud semble prouver la sincérité des cinq jeunes gens arrêtés

Ce n'est donc pas, comme on t'avait cru tout abord, dauâ lu ^uarlior du la rue des Plâtriùés que le crime a été commis, et c'est par l'effet du hasard que! paquet a été retrouvé uaascette rue

On en revient donc, à la sûreté, a l'hypothèse du crunin'I otitair?. qut a fort bien' pu, en deux vos 't-ax paquet dont l'un ;̃̃̃ ra Saint-Denis et 1'aatrc iau., ,v Hu.u.r de i Hdpital-SaintParmi les, nouvelles déclarations de reconnais sance reçues à la morgue, ti en est une qui

Semble pfus .aêVieuso que toutes les antres. Cent elle d'une femme habitant la province et qui croit reconnaître dans le cadavre exposé celui de son fil,§. Le p'iro sera mis aujourd'hui en préjsencu du corps

Le Ronquin

Nous avons dit hier que M. Cochefert faisait rechercher un individu que l'on suppose être la wietiuic. Le véritable nom de ce jeune homme est totalement ignoré et, ainsi que nous l'avons raconté, on n'a pu le désigner que sous son soos croyons sacoir que le Rouquin serait le sobriquet du disparu

Il a habité à Choronne et à Belleville, chanfjeant froqutsniment de garni et logeant même le pins souvent chez un camarade qui lui offrait hospitalité. Sans métier aucune, il ne fréquentait que dans le munlu des rôdeurs et des sou teneurs

Le Piouqiiin Il ̃̃ '.>.ns il une assez vive allure. A partir de ce moment le Rouquin n'a plus été vu dans le quartier et l'on i .Td .ses traces

E- i-i-î; Iu victime dont les membres ont été disp "o-, ou bien le Rouquin a-t-il émigré dans quartier? C'est ce que l'on ignore jusqu'à pi ̃ nl

To il que, depuis trois jours, les ageir les endroits où cet individu i. M. Cor!' ̃̃' ̃̃ndû au r [ un iiouv- ne des le cad \ i-e

Ajoutons que les curieux ont afflué hier encore en èrftuii nombre à la morgue, mais aucune dé̃posjtion intéressante n'a été faite au greffe

Une Nouvelle Déclaration

Dans la soirée d'hier, une concierge de la rue

Piat, Mme B. est venue faire au commissariat de la rue Etienne Dolet la déclaration suivante

Depuis une huitaine de jours, un de mes le eataires, âgé d'une vingtaine d'années, a disparu dans des circonstances qui, depuis la découverte du corps du jeune homme coupe eu morceaux m'intriguent énormément

Hier J ai vu un ami du mon locataire et je fui ai demandé ce qu'il pensait de cette subite disparitian

Ne vous inquiétez pas de lui, m'a-t-il répondu, il u'a pas besoin de vos services à l'heure actuelle

Et il tournait déjà les talons quand, se ravisant, il vint me dire

Au fait, je puis bien vous le dire, il est parti au régiment

Or, tous les conscrits ont gagné leurs corps depuis déjà trois semaines

De plus, ta chambre du jeune homme est occupée d'une façon intermittente par des filles et des individus sans aveu qui out des allures de bandits

Je n'osa interdira l'accès de l'immeuble à cm inconnus, car ils me feraient certainement un mauvais partilis m rouirent qu'à une heure très avancée de la nuit et prennent la précaution d >>>- lover leurs chaussures pour gravir l'escalir-r

J'ai surpris avant-hier qnalquc-s ïambeaux d'une conversation qu'ils avaient entre eux et j'ai été prise d'épouvanté

Pout-etre ma déclaration sera-t-elle utile à la jlititlCO

Le ui-ifiaru va être recherché et il sera facile du savoir si réellement il est aous les drapeaux

INFORMATIONS POLITIQUES

Les Associations

M. WaMerk-ltmisseau, président du Conseil a reçu, hit? la délégation désignée samedi par les ve;>rê<T,!ant-: des différents groupes delà majorité r' se, après la réunion plénière qui a été i'ux en prévision de la discussion ;u prniet sur les associa

La -nt du Con6eil, (laa.- I-1 projet air: nission divers points qu'il y aui..téret il modifier avvinl !̃> i' 'v>i 4..c luecopl fût encore plu sur la loi projeta t>rilr" la T-mr- gouvernement et la du groupe nés des f la disdu groupe progressiste

Les Oroits de Succession l>Tlnn^ d-> U -r^rnpnio dos firoi t fiance n sénaLa Taxe mllKalre îiior sur le bureau dû la uno proposiIl ajouta, avec un étrange accent

Et puis, i- hère tante, si j'ai pu résister il y une heure à poine, la tontation qui venait u\a solliciter avec la' !(de en personne, c'est parce que je .^uiadejàioisir'lit; remette, si spieudiJc iiucile soit l'on

Je ne l'ai môme ]:<- \ée, vous le savez bien. L'amour ne :ade pas il quoique fois les bv. . ^.i. Butteaux-Rociws, j'aurai pe' ace<îe revoir nocre jeune ferm. .r délie av= c des ens qui l'auront vue le lie veux ta Mnd.T mai" ce qu'il y a ̃ j-> l'.u ca;nai

Aujourd c; n iume rien. Je a phi de cxur ou si j"ca at un, il est bouclé j- < v tendre parler des feuir; ou a un lien et il en existe un eutre Rosé et moi, un lien qui tient plus de la haine que de l'amitié, d'un désir de vengeance que d'un désir de rapprochement ffutis un lien enfin! Et vous eom prenei, si Rosé Broudin quittait la Butteaux-Reebe pour s'eu aller dans un paya omrae son frère, par exempte, il plus difficile de la suivre ou de la rpirmnt'r, et je veux ta revoir, lui parler la faire souffrir peut-être, la torturer au besoin, mais mon existence à moi-même ne sera t-ellp pas une perpétuelle torture, une honte sans tin, un affront éternel Est-ce que si je passe pu hasard devant une glace li .écria dans un c èi de rage qui lui iwmUlt au niveau

Ni. Sartion de ),. want pour objet d'étabOrsne taxe n d'fe<les ités aux famUies \i#artm <Ws nEfflUaireft tenus ^enffnnt trsis -in a K coifè et q i i;uv al et reicon sid<irés coniioé aoutiow ée fainiii

Les Pouvvtr du Jury là r,h ambre va être saisie par Et. Lagasse

Cime proposition de toi tendant Il dotmr au

Jury cr^ninetlâ pTOvondeprouoikwr hw peines en cour d'assises l

LA GUERRE

A LA POURSUITE DE DEMET

Londres, 10 décembre ci journaux publient la dépêche suivante de

PrétOf , 8 décembre

La position de Dewet est désespérée. Ses hommes et ses chevaux sont exténués

On peut s'attendre Il leur capture d'un moment

Il l'antre

Le général Knox est à Fiôttxviite, où ü se prépare a porter à Dewet le coup final

LA RÉSISTHHtt DES BOERS

Londres, 10 décembre

De Prétoria, on télégraphie à ta date du 3 décembre

On réclame vivement ici à lord Kitchener de prendre des mesures de répression contre les

Boêrs. On voudrait qu il lançât une proclamation mettant hors fa toi tout individu qui cir culerait avec des armes

De plus, les femmes font preuve d'une hostilité passionnée. Elles mettent tout en œuvre pour les tioërs tiennent la campagne; elles leur font des signaux avec des veilleuses

Les troupes de Botha ne vivent depuis deux mois que de tubercules. Elles n'ont de la cohésion que grâcP à l'influence personnelle de Bo tha, qui déclare vottloir tenir la campagne jusqu'à complet épuisement de munitions

Q Boërs, sous les ordres de Delarey, avec rinq petits canons et une quantité de bestiaux sont l'est de Hustenburg

Les Anglais déclarent que Rustenburg est imprenable; beaucoup de coups de feu sont tirés par les Bofrs dans les environs

UNE PRISONNIERE D'E HUIT ANS

Londres, 10 décembre

Une dépêche du Cap au Moi-nmg Leader annonce que parmi les déclarations de décès pa rues dans les journaux du Cap se trouve la suivante novembre, Nathalie lierzog, prison niers de guerre au camp militaire, décédéedaos la huitième année de sa vie

Le iloming Leàder fait remarquer que c'aet là une lecture suggestive pour lea autres membres de cette famille bien connue dans l'Afrique du

Sud

La même dépêche annonce aue parmi les autres prisonniers de guerre se trouve Mme Har court, pareotr fie sir William Harcouft, ancien chef du parti libéral inglate

Heidelberg,.7 décembre

Un convoi de déportés béera; composé de femmes et enfants, dont les chefs de famille combattent coutre les Anglais, a passé ici ce matin, en route pour Pietermaritzburg

LES VOLONTAIRES DE LA CITÉ

Londres, décembre

Le Daily Express, qui a fait récemment appel au public pour donner des emplois aux volontaires de la Cité retour d'Afrique, constate avec regret qu'aucun patron ne lui a fait d'offre en leur faveur

NOUVELLES ^COLONIALES

L'EXPOSITION DE HANOI

Le bruit a couru, il y a quelque temps, que l'exposition de Ilanoï, annoncée pour 1902, était difïeréa et qu'elle ne serait décidée qu'après le retour de France de M. Doumer

Nous croyons que ce bruit est inexact. Les premiers travaux d'installation ont été commences, en etl'et, le 1" novembre, sous la direo tion de NI. Bassy, inspecteur des bâtiments civils au l'unkin

D'autre part, les plans déllnitafs du palais principal vont ètre mis très prochainement en adju dication

LES EVENEMENTS DE CHINE

TTôWTIêmëûfôns toujours dans la plus complète Incertitude sur ce que se passe actuelle ment à la cour impériae chinoise

Cependant, les rares nouvelles qui nous parviennent tendent toujours à montrer que les souverains continuent d'agir sous l'influeuce de quelques personnages de leur entourage, beaucoup plus préoccupés de leurs affaires personnelles que de la direction des destinées de l'Empire

A la Cour Impérial

Londres 10 décembre

Le correspondant du ?imes Pékin télégraphiant le 6 décembre, dit avoir reçu d'un fonc tionnaire chinois una lettre attribuant la publication d'un édit relatif à Tung-Fuh-Siang, en réponse à une mise en demeure des ministres, à ta crainte qu'a éprouvée Cimpératricc en recevant des vice-rois du Yaug-ïsé l'avis qu'une expédition allemande se préparait à remonter les fleuves "Yang-Tsé et Han dans le but de oouper les vivres à la cour

Le mëme fonctionnaire exprime la crainte que l'envoi de Ïuog-Kuh-Siang dans le Kan-Sou et le licenciement de 5,000 soldats mahométans n augmentent le danger d'un soulèvement des raubométans

On mande de Pékin, 9 décembre, au Merning

Post

Li-Hung-Chang se montre optimiste au sujet dns négociations de paix

U pense que la punition Infligée k Tung-FuliSiang indique que la course repent

C'est Yanç-Lu qui est maintenant conseiller à la. cour. Il jouit de h fàrpnr ri l'impératrice et i rgé rl'ov -ri mente dans les̃ or pu-îs est informé certainement rs la demandeuU

Le ta -taï Paorllo-Li a. re:u niass-d-re des à tîHiou été ar gouvernement britannique

Uaus sa dea:auUe d'un cùatii ment exemplaire

Je les ferai briser, toutes, pour n'y pas revoir ma hideuse image! Est-ce que, disje, cela ne me rappelle pas que tout ce que j'étais, tout ce que j'avais de bon, de beau de séduisant, tout ce qui faisait mon bonI 1 joie et mon orgueil, tout co qui a muent?.Sous le bâton de ce Pierre

Misère! Qui vient parler d'amour de rage qu'il s'agit, de haine, de cu.-i.) .. de vengeance! Et je me vepgerai vive Dieu, par tous les moyeas, le fer, le feu, l'outrayre, lo.-déàhûnueux "et la mort, ou je mourrai à la peine s'était le.vé demi et il était effrayant convulsé par la rage dont il parlait et qui lui

La bareàue lui posa doucement sa main sur l't'p >.ui fut le contraip-nit à se rasseoir de ses lèvres le front de ce lia lui murmura à l'oreille juin, mais garde ton secret, comme je garderai le mien, et ne sop.ge qu'en silence à cette haine qui les soutiendra. C'est un.^ jouissance emnoisonnée, mais aussi violente que les autres Et pour cette œtfvre de veftgwtnce tu ne seras pas seul. Moi aussi je suis là et je t'aiderai, en tout temps et de toutes mes forces! Je t'aime, moi, mon pauvre enfant, et je partage toutes tes aspira tions, tous tes sentiments, toutes tes amitiés toutes tes haines

Elle posa un doigt sur ses lèvres

Gomme les forts, ajouta-t-elle, sois patient, persévérant etsilencieux

Il s'était renversé sur le dossier de son fautenil

La crise de colère était passée

Il ferma les yeux a demi, sentit la caresse d'un dernier baiser qui effleurait aon visage t Des télégrammes de Tien-T in disent qa Je comte Yorek a été tué et non .,par daté de Pékin 7 membre

Le générât ChnfTçe a écrit au mar Bta8 de

W ld rsee po r au ptain re de renlèvemK' des indÈtraments aBtrouumiqaets de l'observfetoh e i

En raison dm termes dans elle éiajt canote. fefette l ttre a été tetournêc àiwwamtwT

Le général Ghatft-e a informé les ministres que tiétenœ était fmte de -f ranchir -h porte du où se trouve ,il.: garde araéru^rine à ataês H cas fréquents de pillage qui se produisent

Les ministres se montrent offensés le cette mesure d'autorité individuelte

L'Accord des Puissances

New-York, 10 décembre

Une dépêche de Pékin, 9 décembre, dit

Tous les ministres, à l'exception du ministre anglais, ont reçu l'approbation de ieurs ou vernements à la note conjointe à présenter a la

Chiné

Les ministres se réuniront de nouveau mardi et si le ministres anglais a été autorisé à signer la note. les négociations avec le, plénipo tentiaires chinois commenceront immédiatement

Washington, 10 décembre

Le gouvernement a reçu de M. Conger le texte de l'accord intervenu entre les ministres à Pékin

Arrestation du Secrétaire de Ll-Hung-Ctiang

Shanghaï, 10 décembre

Yi-Ko, le secrétaire maadehoo de Li-HnngChaag, a été arrêté sur les ordres du maréchal de Waldersee, pour avoir communiqué avec les

Boxers

Les alliés ont délégué ta eomité les soin d'administrer Pékin

Les Opérations militaires

Berlin 10 décembre

Le maréchal de Waldersee innonce, à la date du 8 décembre, que la ville 'de Thsiang a été prise le 4 de ce mois sans résistance, vu que les

Chinois se sont retirés avant l'attaque daus la direction du sud-est

Les colonnes Rohrscheidt et Falkentayn retournent à Tien-Tsin

La Rade de Takou gelêê

Berlin, :0 décembre

Un télégramme de Tahou annotée que la rade est gelée

Cinquante vaisseaux sont ei tour es par la

Dépêches de l'Etranger

LA SANTE DU TSAR

Berlin, 10 décembre

On mande de Saint-Pétersbourg que le grandduc héritier a reçu de l'impératrice Alexandra

Féodorovna, un tetégramme lui annonçant qu'il n'avait plus besoin de se rendre immédiatement a Livadia, la santé du tsar s'étanttellemeut améliorée que le souverain espère pouvoir partir le décembre, pour Saint-Pétersbourg

L'empereur et l'impératrice comptent, en tout cas, pouvoir passer les fêtes de Noël à Saint-PéLes médecins conseillent au tsar de ne pas rester plus longtemps à Livadia

DÉCOUVERTS D'ANTIQUITÉS

Athènes, 10 décembre

Le navire expédif pour faire des recherches en mer près de l'île de Cerigo est revenu avec un premier lot d'antiquités retrouvées par les plongeurs. Ces antiquités consistent en deux statues de marbre sans tête, en fragments de statues de marbre et de bronze, en une tête en bronze de pugiliste

Les plongeurs ont remarqué encore divers

Les antiquités retirées sont très endommagées, à l'exception d'une main de statue colos sale en bronze

Les recherches continueront

ARABI-PACHA

Londres, 10 décembre

Le correspondant du Daily Express au Caire dit qu'à t'occasion de son anniversaire le khédive graciera Arabi-Paclia

LE PORTUGAL ET L'AnSLBTBRRK

Lisbonne, 10 décembre ënTrê"Tes navires anglais et portugais, la tlotte anglaise est partie à une heure pour l'Angleterre

Dans son discours, le président du conseil a salué la grande nation anglaise dans la personne éminente de la reine Victoria. Il a également salué l'alliance anglo-portugaise, qui existe depuis longtemps, non seulement dans les traités, mais dans des faits récents dont la signification est claire

Cette altianoe, qui son enseignement dans le passé, son aftlrmation dans le présent, et qui aura une portée dans l'avenir des deux peuples est l'assurance que leurs droits seront respectés et leurs possessions maintenues

Le ministre de la Marine a souhaité la bienvenue aux alliés du Portugal il a salué le drapeau angtaia comme les Anglais ont salué le drapeau portugais ft Komati-Poort, pour affirmer publiquement l'alliance des deux peuples

Enlin, l'amiral Rawson boit à la marine soeur qui maintient glorieusement ses traditions

LE CONFLIT ElfTRE LE PORTUGAL ET LA HOLLANDE

La Hayo, 10 décembre

Le comte de Selir, ministre de Portugal, est parti à trois heures et demie directement pour

Lisbonne

Les ministres de Belgique ei d'Espagne l'ont accompagné à la gare

Il espère bientôt revenir

M. Van Weed, ministre néerlandais Lisbonne, est attendu de Lùsbouue ce soir

Le comte de Bylandt interpellera demain le ministre des Affaires étrangères, M. de Beaufort sur les difficultés qui semblent être survenues entre la Ncerlande et le Porlugal, au sujet du retrait de l'exequatur IL M. Pott

AU PABI£ME.NT ALL&MAKD

Berlin, 10 décembre

A la séance du ReichsUg d'aujoiml'h-tii, le comte de Ljmburg-Strrum aexprimé le regret que t'on n'ait pas accordé en Allemagne au président les égards qu'il méritait

M. de Bulow, chancelier de l'empire, a réponrln. Il a dit, entre autres chopes Noua ne pouvions pas mettre notre doigt entre l'arbre et cela nous aurait seulement nui

Il a dit en terminant

Je sais apprécier, comme ils le méritent, tes sentiments de l'âme populaire, mais ces sentiIt était seul

Alors il ae releva, alla se poser devant une grande glace qui le reflétait tout entier

Il recula d'un pas, épouvanté lui-même de l'affreuse vision, et il ne dit

Est-ce que je ne ferais pas mieux de me tner

Mais ilaecoua la tête et murmura, les dents serrées

Non. Je ne veux pas. Mon chemin est tracé et je le suivrai jusqu au bout Je serai riche il nlillions, marquis et tout puissant

Ma part est encore ;vssez belle. Elle a -raison. ma bonne tauie d'OrviUiers Attendons et silence xni

Lv boite du factenr

Le piéton s'engageait dans la grande avenne de Blanchelànde

C'était un petit homme maisrre et trapu è'nue quarantaine à à fair jovial et déluré

Il y a de ces pauvres êtres qui sont plus heureux que des rois

Se contenter de sa position, tout est là

Avec sa blouse blcne à collet rouge, sa giberne de facteur, son képi de postillon et ses bottes, il semblait leger comme une plume, rebondissait comme une ballo eu caoutchoue et sifflotait gaiement un petit air de chasse

Il marchait d'un pas rapide, en projetant en avant un fort gourdin destiné à lui servir à la fois de défense et de troisième jambe se trouva tout à coup accosté au carrefour de quatre chemins, par un compagnon de dix ans environ plus jeune que lui et qui lui demanda d'une voix amicale

Pas lettres pour mon ment% ne doifaptpas troiMter mon aMp d'oeil poCe qui doit H# guider, ce sont les iBÉÉ-êts par tude de neutralité autonome, oMma, iadteandao que nous avo K pr-se

Le condani llor.lluiiâ, ^ni a asjasâlné il il a

U a chant qfrlque T etB .les psaumes au

Sappluieit Uttfndn in "Petit Parisisi tLLUSTRÉ EN COULEURS

Ouï paraîtra mercredi prochain donnera deux feîfes gram+les eoUttiies

La première représente mi mnmm populaire EN sissïe

La second?, qu'on trouoera la huitième page, est eomnerte et

LA CATASTROPHE D'ANICHE

Nos lecteur trouveront dam la pages de milieu les portraits de

WILHELMINE, reine de Hollande

ET IMJ

Prince RADOLIH

Le nouvel aubassadeur d'Allemagne en France

LB S&PPLËMEST UTTÈRATRB ILIUSTRÊ du

Petit Pakisihk ft pages de texte, tuperbes gravures dactuaiUc) est mis en venta loua les jeudis

CHAMBRE DÈS DEPUTES

Séances du lundi tû décembre i

La Chambre a voté, dans sa séance du malin le budget des Beaux-Arte et colui de l'imprimerie nationale, et commencé la discussion du budget du ministère de la Justice

Dans l'après-midi, elle a repris la discussion du projet de loi sur le régime des boissons

Elle a voté un amendement de M. Vaillant dirigé contre les absinthes et les amers; elle a adopté un ensemble d'articles relatffs au régime des vinaigres, et discuté un amendement de

NI. Dansette, relatif i à la suppression du droit sur les alcools dénaturés en vue de servir à des usages industriels, et 2° à la fixation d'un prix maximum, par hectolitre d'aloool, du dénaturant que l'Etat a seul le droit de vendre aux distillateurs

Les deux paragraphes d.< l'amfndtment ont été adoptés. Mais, sur l'ensemble, après que

M. Gaillaux, ministre des Finances, eut exposé que les effets do l'amendement se traduiraient par un trou de deux millions et demi dans le budget, la Chambre a définitivement repousse l'aœejiUeaieut par voix contre

SÉANCB DU MATCT

La séance est ouverte à neuf heures sous la présidence de M. Paul Betchanet

LE BUDGET DES BEAUX-ARTS

La Chambre reprend la discussion du budget des Beaux-Arts

M. B rf f>, rapportaur défend les conclusions de son rapport, tendant a la création de la suri ntendance des Beaux-Arts, dont M. L ygue . mi nistre de l'Instruction publique et des BeauxArts, conteste l'utilité

Après quelques observations de M. Muaet sur les travaux à effectuer pour isoler le Louvre sur l'éclairage du jardin du Palais-Poyal, sur la reconstruction du Théâtre-Français, et de M. Latoge sur les eaux de Marly, et une courte ré pouse du ministre, la Chambre passe i la discussion des chapitres

Parmi les observations que suggère cette disenssion, nons citerons celles de M. £ment sur l'insuffisance des crédits affectés aux monuments historiques, et spécialement au palais des

Papes à Avignon, insuffisance constatée par

M. Leyguse, ministre des Beaux-Arts, qui assure

H +e TM-éd+t am ̃gngmeuté fan prochain, et celles de M. Leroite, qui réclame l'ouverture au pnbiic jusqu minuit de l'allée du jardin des

Tuileries qui va du pont de Solférino la rue de

Castiglione

M. L ygua craint que la mesure ne soit dangereuse pour le bon entretien du jardin

Les divers chapitres du budget des Beaux-Arts sont adoptés

La Chambre passe à la discussion du budget de l'Imprimerie nationale

L'IMPRIMERIE NATIONALE

M. Ouppl, rapporteur, répondant à une question de M. OmnoHt, constate les excellente résul tata du travail en commandite, essayé pour soixante ouvriers à l'Imprimerio nationale

M. Monta, ministre de la Justice, appuie cette déclaration. Il annonce à la Chambre que, dans quelques jours, il d6posera le projet de loi relatif à la reconstruction de t'Imprimerie nationale

Les chapitres de ce budget sont ensuite adopLE &UOGET DE LA JUSTICE

La Chambre aborde la discussion du budget du ministère de la Justice. Après un discours sabstantiet de M. Vidai de Saint-Urbain sur la réforme judiciaire et l'urgence de sa réalisation la suite de la discussion est renvoyée au lendemain neuf heures

La séance est renvoyée àdeux heures et demie et levée midi

SÉANCE DE L'APRÈS-MEDI

La séance est reprise à deux heures quarantecinq, sous la présidence de M. Mesureur, vice président

M. Gauthier fde Clagny) demande à interpeller

M. le président du Conseil et M. le ministre du

Commerce sur les conditions d'application dg la loi du 21 mars (syndicats professionnels) aux agents et employés de l'Etat

M. Mill r nd, ministre du Commerce, demande le renvoi de la discussion après les in terpeilationa inscrites à t'ordre du jnur

Il dit %ue cette interpellition vise le? ̃>1des postes et les facteurs; on, la loi du ne le^r qet pas applicable. Les faeUeu eux-mêmes reconnu ils ont demandé à Ni. !e président, du Conseil l'autorisation de constituer une société de secours mutuels. Celle autorisation leur a été accordée

Je ne pense pas, monsieur Bernard

Jamais alors

C'est vrai qu'on ne vous en envoie plus souvent au Prieuré

Depuis l'aventure de M. Maurice, le maître nous a oubliés

On ne le voit plut mais

Bernard Bidault avait son fuail sur l'épaule sa plaque de garde sur la poitrine

Sa bonne figure restait ce quelle avait toujours été, franche et ouverte

Il Ht quelques pas à côté du facteur, qui remontait vers le château, et lis arrivaient ensemble à une Mrte de rond-point lorsqu'ils aperçurent dans le lointain d'un ligne qui coupe le taillis, la silhouette bizarre d'un troisième personnage qui venait de leur côté avec; ionnée don quadrupède dont dent inégales ils. li nulle! fit Bernard Bidault

C'était, en effet, le mendiant de la Butteaux-Râehes

Déjà la masse du ehâteau de Blaachelande se dessinait antre les massifs des grands arbres qui l'accompagnent

Une belle demeure tout do même, soupira le facteur. Et dire qù elle reste vide quand on s'y trouverait ti bien Pas vrai monsieur Bernard

Sûrement, qu'on y serait bien, avec des sentes pour vivte On pourrait inviter les anus et faire bonne chère Et à propos, êtesvous pressé, ce matin, facteur f

Pas trop. Ma boite est quasiment vide heureusement, Je ne serai pas trop éreinté au retour. Ça ne m'arrive par souvent

Eh bien 1 arrêtez-vous on instant chez

Roue. La mère fera une omelette et nous casserons une croûte en buraat ua-vtCFe et ei

Vâre et une U e es ait

I/ini^rpeiktlOB eet tnsBtàte la suite de l'ordru du j Br. ta loi Ht boissons

L.f repMatf la discussion du pafftft ii article additionnÉtlBui qui est iLe flouvernenjc- interdira par décret la fabrice lion, S circuiation e1 la vente de toute essence recçmnw dangereuse tk Wolaré telle par l'Acadé mie de médecinet

La dispositiod JttfïîftWtfteHe, bien que eorilbattue par la <oimrnjjsion et le gouvernement est âfîopteëï rKains ISveës

L'article t3, relatif aux pénatités en^etunWS pour contraveuUùns aux dispositions des article précédents, est adopté

M. Dansatte propose un article additionnel aux termes duquel le droit de 3 francs sur les alcools dénaturés est supprimé et remplacé par un droit.de statistique de 0 fr

La commission et la gouvernement acceptent cette addition, mais •. DanMtt demande en outre 'lue le coût du dénaturant et les frais de dénaturation cumulés ne puissent en aucun cas dépasser 3 francs par hectolitre d'alcool il

On saitqne fes distillateurs sont tenus, par la toi. d'acheter il l'Etat les dénaturants qu'ils emploient

Après un ensemble d'observations auxquelles prennent part MM. Dans tt , Pllchon, Douma que, Jumel rapporteur, Calllan, minislrr

Finances et Mlrman, la première partie de l'an dément accepté par la commission et le goa nement est adoptée. La seconde partie, relative aux frais de dénaturation, donne lieu à un poinPendant le dépouillement la Chambre adopte sans débat, onze articles additionnels, acceptés par !•̃ gouvernement, concernant le régime des

Elle aborde ensuite la discussion de l'article il réglant les droits sur les sucres employés au sucrage des vins, cidres et poirés

M. Pâma soutient un amendement portaut que les sucres ainsi employés ne bêmiûiùwont d'aucune détaxe

La deuxième partie de l'amendement Dan stts est votéo par 267 voix contre

L'ensemble est ensuite mis auz voix et repousse1, pointage, par 278 oIk contre 2SB

L: la discussion est renvoyée au jour ii neuf heures

La tciutt L=t levée à sept heures quarante

IVOÛVELLES MARIT 1ES

Les Incidents de la Sainte Barbe à Brest

Notre correspondant de Brest télégraphie

Une dépêche arrivée cet après-midi à Brest annonce que le soldat d'artillerie de marine

Rouday, qui dans la soirée de jeudi dernier frappa le sous-lieutenant de Kervénoel au visage et qui avait pris la fuite, s'est constitué prisonnier entre les mains de la gendarmerie à Saiat

Malo

Nos Sous-MaHns

On mande de New-York au journal londonien le Daily Express

M. Halland, l'inventeur du sous-marin qui porte sou nom, déclaré liier soir que l'invasion de l'Angleterre par les Français était facile

Quand même la nottc des sous-marins français serait très imparfaite, a-t-il ajouté, elle pourrait entrer dans tous les ports aurais et faire sauter la moitié de la flotte britannique

NOUVELLES MILITAIRES

Accident à an Officier

On nous annonce de Dijon que le lipntonant de Sainte-Marie, du dragons, en sortant de chez lui, rue de Mirande, a été désarçonné par son cheval

Le malheureux officier est tombé sur l'angle de la borduro du trottoir et s'est grièvement blessé À ta tête

Les Services auxiliaires

Un dispensé de la classe classé dans les services auxiliaires, M. de M. nous écrit au sujet de la suppression de certains emplois d fricoteurs dont nous avons _parlé et nous ,lemaii'! ;.oi on ne se décide pas à utiliser les (le sa catégorie pour nombro d'eo: t.ailés à des soldats alertes, solides capables d'nu service actif régulier

Il est bien certain que les services auxiliaires pourraicat alimenter la plupart des emploi? de bureaucrates. I> même les jeunes gens exerdes professions utiles dans les corps do troupe: tailleurs, cordonniers, musiciens, solliers, serruriers, menuisiers, cuisiniers, etc pourraient fort bien être utilisés malgi-é lafaiblesse apparente de leur constitution, puisqu'ils peuvent exercer leur métier dans U vie civile. Il y a là un élément précieux, trop négligé iiui permettrait de faire rentrer dans le rang tous les embusyués

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séence du tundi décembre

La séance est ouverte à trois heures dix, sous la présideace de M. Grébauval

Le conseil adopte un vœu déposé par M

AcHiu.K, demandant que la Chambre vote le pro.j. ''̃" i mt elle est saisie, portant yuc le dérr de la population sera fait par péri' nales et non plus tous les cinq ans. Il on ré,ulterait pour la Ville de Paris une économie de 3<3ô,OOO francs

Est renvoyée a la cin.ji • rnmiseion une proposition de M. GELEZ at que les assemblées départemental:: i'?nt, sinon en totalité, du moins en partie, aux frais occasionnés à l'Assistance publique par des malades pla cés en dehors des condition réglementaires

Le conseil reprend après la suite do la discupsion du rapport concernant les taxes du rem placement de l'octroi

Le rapporteur fait connaître que, dans un nouvelle réunion, la commission a maintenu intégralement les conclusions de son rapport sauf un ce qui concerne la répartition de la tribu tion mobilière

Pour donner en partie satisfaction au ministre des Kiv'M' !̃̃̃ '̃'̃ r •̃> >i m ̃ î on non impf

M. i;LL;i.;u..ji <i;>p<fnfc aux i.i™ ̃!̃ rsmplacement proposées. En attendaat La -suppression des tj.xcs ti octroi, il propose a titre de taxes de i^-oraires i sur i^s proprW i-8 et tca&Uet; V une taxe do eau imposable des propriétés JbâUcs .taxes il acquitter par les Iocatairw; H taxe de i 0/0 sur la valeur vénale des propriétés non

En outre, le même conseiller dépose un voeu

Ce n'est pas de refus, monsieur Bernard

Et comme l'homme aux allures extraordinaires s'approchait à grandes enjambées

Bernard Bidault lui fit stgae de la iftajji en appelant

Hé Barolt

Qu'est-ce que c'est

Où va-t-on ce matin

En promenade, pour me dUtraire. Je M peux pas rester enfermé dit matia au soir dans ma, casstrie

Viens avac nous

Où ça

A la mai son. vider tin verre et mans-er ta part 4 une omelette, Ça va î

Avec pl;aïsir b trotte n'allait pas en balade pour affaires

Il se promenait, lavait dit tout simplement

Son accoutrement était des plus singulier

Ses vieux vfiemsnts étanf ^CTVfee il 3'en était choisi de rech sa réserve si abondamment fourn-n j.iui , grâce aux libéralités des chasseurs et des invités du marquis de Hambort, au temps où iiy y avait au prieuré de Blanchetaude des Invité et des chasses

Il portait sur la tête une cape de drap marron, bordée de velours, et sur le dos un con fortable pardessus mastic, à grands boutons de corne, qui lui descendatt jusqu aux talons

Il étau vraiment beau et d'apparence cassue

On aurait dit un gentleman hippique irai a éprouvé des revers et qui me les restes de oa garde-robe

Quelques instants plus tard ke trois corapèret étalent luttai près d'un grand feu kas une vaste eiiiâiae dei comiauju et der portant profit â daim du r^me fiscal des boissons fsuppratatW de i'e ereice, del'iiiipôtdS licence, du droit Intrée et du ariviKgo de

Bouilleurs de nrM laxesde rempli -oment site, subveniioo da unérer les -jvaux nts projet

La ^idenile

MM. r> ï appuient !̃ .incluîle la c- i, qui sont aiiu;- "es Vit

Ai -.TiS"3IKBnt6n ̃= iir u a séi"" i séance est rei uyée vendredi et levée à minuit dix

LA TEMPÉRATURE rauiovmr t t: vu en ce mon t ta et a m s-i x ports trnnçn\" m iAet est lu M.-ihttin-aii. •̃̃. '̃•aiviB sur

ULuRÏS SA' n

A t h. matin

Midi li R.ilr 1T • H

MiRiilt 'ne navigation fluviale un maim

Bassk-Skinf.. ̃•jf

BULLETIN DU

LES FIRMES DANS LES STHBICATS

H:. :i n i.iu ginji'o D attribuée. Eli x i frroinwr. m il l-'i<" ion u on siomn'lli

En I-'r-inrr. au i" janvier sur pi^i! Btt r"> •̃ les mauufac;. tnt au poP in4t fini des lio; (hiiic i que !<• il jis'iv -̃̃' hw a^ i la f tVf teii et surtout

La "̃.•f C:de le r-f.u :.jlfuclurn-'i l'Orn.ï, ni u'e rec-T i.<mi, on u<m i. dit e t Cet ég r<l Utut se

LES ACCIDEKTS DU TMVIIL jtjf tutJ

Min ssyUornil, cWtr l'ranct de ̃ •ninad'nt.p. ••,̃,̃ aj qui le territoire français r.- ,M.r,i “̃̃ ,1 i>rmo rit autj

Mit

Itn lie. son i-6ll- la i. • d 1 UûOtfH vient d'adopter la ute

Considir(iat,d'uinsur les ceidents d sentants d'un ouvrit roir aucune indemnité si, au mon -ic fi dent, ils ne résident (jjs> sur le u-j raj çais

Coasidérant, d'autre F rt, qu'elle met )<•- rppréj scriLants des ouvriers étrangers viefi' a pourront se ¡:. va iol uouvelle, â l'excittSiV.i uc j-QUf.es autre

Considérant que cet éMposKion bksf ent Us princh)?' les dus certains de l'équité nav. -ail t de i

C'j: ju'elle c-or.' 'pï d'aUlc.irs, une menace permuriunie alén t des ouvriers ft-anôai , les psi ; at tiré amenés à emba ofi r do ur.V:i vriei .envers ddet' leur m; ;<tat française la Toi relative r. isci

LES C: ^OSTES lavant euxurio omelette 4'uae qutozaiae 4'ceuf grésillait dans la po^-le

On aurait pu servir un dîner de trente couTîïnèr1 '71:ne dn

Manche! CI l'Office \la bon ,1 fils

L' ridant ltt- déjeu nef, usaient am, uttaTHÎes d i i\ elle facteur a sar oche àcoté d" lui pon

Voua du de

Sel alBut ̃ _i it peul

Darotle demanda â sou tout

D'où vient-elle, ta letfr sidin

Je peux bien vous, le dke. Ce n'eii. om

Le facteur se pencha, ouvrit sa sacoche f en tira la lettre qui piquait la curiosité it adressée h mademoiselle RtMPersonaedattsla compagnie ne c untuisai les timbres qui y élaleoft Apposé

Un la passa de main en wwio et

Bidault déchiffra péaibleuMat

Melbourne

Où ça se trouvait-il î

Les troie hommes se regardèrent nom

Cmmja MtnoçviBEÀ