4! 

Le T*e*Ht Penriaïetâ 

(LES GRANDS CONCERTS 
Les deux grands concerts symphoniques du di- 
manche n'ont pat donné jusqu'à présent beaucoup 
te nouveautés leurs premières séances, néan- 
moins, n'ont pas manqué d'intérêt. 

Les dernières foules provinciales et étrangères 
tenues pour t'Exposition à la Rn d'octobre, ont su 
gré, sans ntil doute, E M. Edouard Colonne, d'avoir 
Unis deux fois sur ton affiche la Damnation de 
jPavst. Le public musical parisien a fort goûte le 
(concert qui les a suivis, et qui était exclusivement 
Consacré aux oeuvres de Saint-Saëns. Des compo- 
*leurs français de ce dernier quart de siècle, il en 
Sest jusqu'à quatre, qui peuvent supporter victo- 
rieusement cette dernière épreuve César Franck, 
prdce à la hauteur de ses idées et à sa candeur, 
ILalo avec son tempérament chevaleresque et ten- 
titre, le fin et raffiné Massenet, et Saint-Saëns enfin 
vtc l'ensemble de ses qualités de distinction dans 
fis pensée, d'har*oonie dans la forme, d'ingéniosité 
*Jans les détails. Nous avons dû à Saint-Saëns ta 
«première nouveauté de l'hiver, écrite sur de jolies 
Strophes de M. Audigier, la Nuit, pour soprano, 
polo, choeurs et orchestre, où les qualités que nous 
.venons d'examiner se retrouvent entières et comme 
«en nouvelle floraison, M. Colonne sera bien inspiré 
*'il donne maintenant un festival Lalo, un festival 
'rancie, un festival Massenet. 

La saison n'est pas encore bien avancée, et déjà 
MM, Colonne et Chevillard ont cédé une fois leur 
bâton à deux chefs d'orchestre étrangers. Mottl, 
:que nous avons vu au Châtelet, est une connais- 
pence déjà ancienne et toujours sympathique. Il a 
.fait preuve une fois de plus de ses deux éminentes 
qualités une rhytmique à la fois forte et soute- 
(tue, entraînante et sans hAte, ainsi que d'une rare 
(faculté d'obtenir de l'orchestre des sonorités ana- 
logues, si on peut dire, aux plus beaux empâte- 
ments des maîtres vraiment coloristes. Mottl a 
ïait beaucoup, notamment pour Berlioz et Cha- 
,'fcrier. Malgré la reconnaissance que noua lui en 
avons, nous voudrions pourtant lui faire une petite 
«querelle: pourquoi Mottl semble-t-il si peu sou- 
jcieux de nous tenir au courant des nouveautés 
pnusicales de l'Allemagne ? Pourquoi, depuis qu'il 
vient à Paris, n'avons-nous jamais vu figurer sur 
tes programmes qu'il nous offre un seul composi- 
teur vivant d'outre-Rhin ? Il faut bien le dire le 
'principal intérêt de la visite d'un chef d'orchestre 
étranger est de' nous faire faire connaissance avec 
ce que nous ignorons encore. 

MM. Colonne et Chevillard ont donné l'audition 
UJu troisième acte de Siegfried. Passons rapide- 
ment. Il n'y a plus rien à dire ni de l'œuvre, deve- 

Ce «ont les seules qui agissant par leur 
principe sulfureux et antiseptique, guérissent 
radicalement en quelques heures,les Maladtesde 
la ttORQï,UARYNaiT«t,RHUMC8, BRONOHITB8. 
Pillât dtni tom lu Phirmtclet. 

TRÈS PROCHAINfMENT 

L'ALMMCH ILLUSTRE 
Du « Petit Parisien 

Pour I901 

LES GRANDS ÉYfiNKMENTS DE L'ANNÉE; 
L'EUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
Petit Manuel civil de la Famille 
US MODTEiUÏ BfôLElEKTS DU TRATML 

NOUVELLES ET VARIÉTÉS 
Par nos meilleurs Écrivains 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

LA FETE DU 12 SEPTEMBRE ISM 

LE BANQUET DES MAIRES 
LA FÉDÉRATION 

« L'ÉTOILE DU BERGER 

Chanson de Maurice Boukay, musique de L. Rati 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MÉDICAL 
NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS 

dus au crayon de nos plus spirituels dessinateurs 
La Liste des Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
riux aH cxntimbs 

Pour recevoir l'Almanaeh franco par la 
«8, ni* 4'Eachie»* Paris 

TJ» 62. Feuilleton du PETIT Parisibn. 
LE FRUIT DÉFEIIDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

CEl'IliMK PARTIs 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
VI (suite) 

La jeune fille aux fleurs 

Eh bien, Interrogez-moi et je verrai ai je 
I>eux répondre. Un mot, avant tout. Pour- 
quoi vous adressez-vous à moi plutôt qu'à 
votre père 

Parce qu'à mon père, il faudrait dire la 
Vérité. et que cette vérité je n'ai pas besoin 
le vous la dire, à vous, puisque vous en avez 
ftté le confident de la première heure. 
Parler donc. 

J'ai lu quelques journaux. en ces der- 
niers jours. 

Evasivement, Gaspard réplique: 

-Les journaux ne savent rien, vous vous 
*a êtes rendu compte. 

Certaines révélations, pourtant m'ont 
trappée. Gaspard, Gaspard, esl-ce donc vrai 
M qu'ils disent t. 

Ce qu'ils disent? 

Rose était la maîtresse de Jean. 

Je l'ignore. les journaux l'ignorent. 
la police elle-même erre dans tout cela, se 
SieurUnt partout dans la nuit. 

Mais c'est impossible! Vous ne le 
«royez pas, vous, Gaspard?. 

i– Non. je ne le crois pas. 

r Voyou», il y a des infamies eu'on ne 

nue familière au public des concerts, ni de Tinter- 
prétation. Nous signalerons seulement la puissance 
et la chaleur de Mme Adiny, à qui le public du 
Châtelet a fait une ovation méritée.. 

Récemment, M. Chevilierd a donné 1% première 
partie de Roméa et Juliette, la plus réussie sans 
contredit des symphonies romantiques de Berlioz. 
Pourquoi pas t'oeuvre entière, dont les meil!eures 
inspirations sont si heureusement soeurs du Weber 
d'Obérox ou du Mendels*ohn du Songe d'une nuit 
d'été. 

On a tout dit sur le charme de Mme Jeanne 
Rounsy. Dans l'air de Cassandre, elle nous a sem- 
blé réaliser l'art parfait. Oo eût pu lui appliquer le 
mot de Goethe Tu ressembles à l'esprit que tu 
sais concevoir ». Et Berlioz eut tressailli de joie 
en se sentant transporté si près de Glùck, son 
dieu. Tel Dante rapproché de Béatrice par Virgile. 
Montcornet, 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre de l'Athénée, première repré- 
sentation de la Blessure, pièce en quatre actes, de 
M. Kistemaeckers. 

Ce soir, à 9 h. 112, au théâtre Antoine, première 
représentation de l'Article 330, un acte de M, 
Georges Courteline. 

L'Opéra-Populaire a donné, dimanche soir, un 
charmant petit acte, Sylvie, d'Ernest Guiraud. 
L'ouvrage, créé en mars 1866 à l'Opéra-Comique, 
y remporta un grand succès. Ce fut la première 
oeuvre au théâtre du jeune prix de Rome. Elle fut 
interprétée par Mlle Girard et MM. Ponchard et 
Sainte-Foy. 

A l'Opéra-Populaire, Sylvie a retrouvé près du 
public le meilleur accueil, et les artistes, Mlle Syt- 
vain et MM. Benedict et Duthis, ont été rappelés 
chaleureusement à la chute du rideau. 

L'orchestre a été conduit très brillamment par 
M. Joseph ArchaimfaS'.ilt. 

Voici le programme du concert Colonne qui aura 
lieu jeudi prochain, à trois heures et demie, dans 
la salle du Nouveau-Théâtre 

Ouverture de Coriolan (Beethoven). Quatuor 
il cordes, n* 1, fa (Beethoven;, par MM. Armand 
Parent, Lammers, Denayer, Baretti. Trois .lfé- 
lodies (Paul Puget); a) Norembre (A. Lemoyne), 
6) A celle r/m revient (A. Silvestre), c) Nuit d'Eté 

TOILE SOUVERAINE 
Julie GIRARDOT 

sq ans je suce!?. Formule déposée. 
f GIRARDOT^l ̃ontri> douleurs, plaies et blessures. 
<ag rnj Fabrique, avenue du Doyenné, 5, à 
Lyon. Envoi f" contre manuat-poute. 
^^• Exiger le timbre ci-contre. 
les ABONNEMENTS au Journal 

29, Rue de la Chanssée-d' Antin, PARIS 

seront portés à dix francs au 
lieu de cinq, prix actuel. 

Sur demande affranchie, on Service gratuit 
du Journal sen fait. pendant jours, 
Bijnux, M.-nt>lr> et tous objets. 

«ux ENFANTS «a la CHAPêLUL 11 4^ n» ««ta Cbf*»*. Parie. 

DU 

Petit Parisien. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LIS H ES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Tentes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette. Cyctisme. Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
i cents de., pror. et étranger par Caisse Française ie 
h PréT»ya«ca (18' anis.), p. vent* à crédit d'oblik Ville 
d« Paris, Cria. FoHc.confojm la loi. Sic. complet Forte 
rem.etgvat-Posit.sûi'e d aven'.Kc. 35,r.St-La*are, Paris 
vret de suite et franco une proposition avantageuse. 
On demouvr™ tissus jersoy.We3tprmann,Caix (Somme) 
Hir'UIbV -*1 tricoter. S.000 f. ontriTaillant cher sol. b», 
SAunlIiE chaussettes sans couture, mieux qu'à la main. 
Très facile à apprendre. 9,000 certif. Aeiu ffr»ti« franco. 
Maison bttita»,sav«as,deaMUAàe airenui.Mottrour,a Saion 
ua demande boas terrassiers pour travaux chemin de 
w' fer. S'adresser chantier a Pargny-les-Heuns. 
au dem. excellent coupeur tailleur pour dames. Hantes 
VU référence* exigées. Boda. houjev. Haussmann. 
Commis allemand, actuellement à Bruxelles, demande 
place comme volontaire dans braque, fabrique ou 
commerce de gros.Ecr.U.T.O. Agence Hosael, Bruielles 
demande un apprenti charcutier, nourri, blanchi, 
vffl couchb, près. p' ses parents. Dipreï, il8,r. St-ïUnin 
̃ninM les personne sans emploi Paris ou province 
lvli I do doirent sadr.ouécr.aux Affiches Génerales.lî. 
pass. Pecquai- En ce mumoni beaucoup 

commet point. Jean m'aime. Il ne pouvait 
songer à ma soeur. Alors, pourquoi l'accuse- 
t-on ?. Deux versions courent dans les jour- 
naux, autant que j'ai pu comprendre. L'une 
dit que Rose était la maîtresse de Jean, l'au- 
tre dit qu'elle l'avait connue autrefois et que 
c'était autrefois que des relations existaient 
entre eux. Un journal même donne une 
date. deux ans. Vous avez lu ? 

Oui. 

Et votre avis' 

Le journal se trompe. Ils se trompent 
tous. Ils veulent paraître informés, voilà tout. 
Régine, nerveuse, s'écria 

Gaspard! Gaspard vous ne me dites 
pas la vérité. 

Rfginel 

Non. vous mentez. vous comme les 
autres, pour m"emp£rher d'apprendre, sans 
doute, quelque chose de terrible. 

Je vous assure, Régine. 

Je ne vous crois pas, je ne vous crois 
pas 

Et refoulant ses larmes, larmes de colère et 
de désespoir 

Ecoutez bien, Gaspard. Je ne veux pas 
vivre dans cette nuit plus longtemps. Les ef- 
forts de la justice tendent à trouver celle que 
l'on appelle la jeune fille aux fleurs, vous 
voyez, j'ai lu les journaux, je ne veux pas, 
que l'on accuse ma sœur d'avoir été la maî- 
tresse de Jean. J'irai trouver le juge d'ins- 
iruction et je lui dirai « Celle que Jean atten- 
dait, c'est moi, et non ma soeur. » 

Vous vous dt5 s honorez 

Jean est accusé d'un meurtre qu'il nepeut 
avoir commis. Je le sauve. 

Qui vous dit qu'il soit innocent î 
Pourquoi aurait-il tué cette pauvre 
Rosé? 

Il ne l'a point tuée, c'est oossiMe. Ce- 

Ed. Guinaud), par Mile Aîno Ackté. Scènes 
f enfance, op. 15 iR. Schumann}, orchestrées par 
B. Godard. Quatuor our piano et cordes, op. 
;R. Schumann}. 

Ou demande des premiers ténors pour les 
chœurs de l'Opéra. 

S'adresser tous les jours, vers trois heures, à 
M. Colleuiile. 

C'est par un succès sans précédent qu'a débuté 
la série des fêtes nouvelles données au Casino de 
Namur, où le public afflue de plus en plus et ne 
cache pas sa satisfaction. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•*»*̃ Faust l'Olympia! MM. Isole ne négligent 
rien pour donner à ce ballet tout l'éclat qu'il mé- 
rite. La mise en scène sera digne du chef-d'muvre 
musical du célèbre compositeur Hervé. Les décors 
seront signés Am^b!e et Ménessier. Les rôles de 
Marguerite, de Méphisto et de Faust auront pour 
interprètes Emiiienne d'Alençon, Thyitia et Julia 
Seale. 

Quant au ballet dans lequel figureront plus de 
trois cents personnes, c'est Mlle Giuri, du Palais 
de la Danse, qui en sera l'étoile. 

Les feuilles de location se couvrent déjà pour 
la première, qui aura lieu vers la fin de la se- 
maine. 

-»̃»». Une pièce réaliste des plus poignantes et 
une fine comédie très parisienne, voilà deux spec- 
tacles extrêmes qu'on a la bonne aubaine de pou- 
voir applaudir à la Scala C'est Papa, de Ferdi- 
nand Block, et Julien n'est pas un ingrat, de 
Pierre Veber, remportent chaque soir un gros 
succès de curiosité. Signalons la rentrée de la gra- 
cieuse Grariella, qui vient corser encore une partie 
concert qui ne comprend que des vedettes. 
«-– A l'Eldorado, Dranem vient de lancer deux 
nouveautés qui deviendront vite populaires et où 
il se montre impayable. A côté de lui Donat 
triomphe avec Ce nue dit un drapeau, une très 
entralnante et patriotique chanson, et la soirée se 
termine par le désopilant vaudeville de GaMel- 
Hervé, les Surprise* d* l'Exposition. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Cust jeudi prochain, 13 courant, que se tiendra 
ciez Mar«uery, tous la pr^irtenee du statuaire 
Tliabnid, le diner annuel du Clafoutis. A la suite du 

Par un Traité passé, la Socièri Artistique DE Ppuiraits fera à tout 
Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, RTnn- < p| 
deur natureile de 35x42 cent.. en buste, et d'une ressemblance parfaite, f 
0| ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau 5 
Portrait nous recommande ses parents et amis, Prière d'écrire votre 
0! nom et adresse au don de votre photographie et de l'envoyer par la posta 
avec cette annonce détachée à M. TAKQUEREY, Direct', 9, Rue de Saint- A 
Pétersbourg, farts. Cette offre extraordinaire n'est valabie que pour 
10 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 5 
s'engage formellement à payer la nomme de MILLE Francs un > 
̃ j hôpital quelconque de Paris si la Société Artistiquk DE Porthaixs ne 
fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. S 
fft S | 
KÂrtd» Gagner^ r Argent 

w'ÎWt ri.i¥»ÎWf i, Ument M»l»<lie« .ina n«in»i. 

TAlITBV1' personnes sans emploi Il Paris ou en pro- 
I VG vince doivent s'adr. ou éor. au • Travailleur », 
i, b' Boane-Nouvelle. En ce nion' beauc. d'eagagem". 
am demande comptable cétibataire, 25 & ans, apte il 
w.™ voyager Producteurs réunis, fo, pi. Vosges, malin. 
HuilnaXa maison Larriou.K Nice demande des repris". 
SERVITEURS 

Bureau fonde en 184», pi. assurées de saite cnisin.f. de eh., 
b d'enf.à t.f débutantes province et Paris.ljb'V^ltaire 
CDJTiel M"'Paulet, 131. rue St-Honoré. envoie gratis 
OuftlliV toute bonne qui en fait la demande le 
moyen de se placer Je jour même de son arrivée à Paris. 
INSTRUCTION 

Institutions 

Gui!rlneau,5S,r.St Jacques, place institut" institutrice» 
HYGIENE 

Médecins et Sacres-femmes 

Kllirrrnttln M" Lebeau, I», ff;St-Martin,pr.gare Est. 
Sa^e-fename, Pécheur (discrétion), 2,r.des Poissonniers. 
discrétion, 17, aven, des Ternes. 
FONDS DE COMMERCE 

Atout prix. Joli établis»' de bains rapp' 1S.000 f. par an. 
S adr Pierre, 9, 6, r. des Halles, «eul chargé de vendre. 
iiitjntiq., le meilleur du quartier des Halles, i céder p. 
I l,iuca<iae majeure, p. 5,000 f. et facil. Pierre, 6, r. Halle* 
Ili'S Px avec 7,' Jtnt. comptant. Màrtin.9,r Montmartre. 
lSniiitr.lB P'el" centre, AS 35,000 f. Bénéfice net 6,000 f. 
Br H.CH1E Px. 1.500 fa dèbatt.Martin,»,rue Montmartre 
t\ i ué il bill, plein centre, riche iosUUat. Ail. Px 
liA'n 10,000 (ides facilité». Manin.tf, rue Moiuniartre. 
Lll Vin céderait avec 15,«W f. Autre produit très âgée, à 
louer avec f. Auùrist, boulevard Sébajtopol. 

pendant, qui sait si la pauvre Rose n'est pas 
morte quand même à cause de lui t Qui sait 
si, moralement, ce n'est point Villauricr qui 
lui a mis entre les mains ce poignard ?. 
Je ne comprends pas. je vous le jure. 
Ses yeux s'égaraient. 

Gravement, Gaspard demande 

il faut que je sache. répondez franche- 
ment. Aimez-vous encore cet homme? 
Elle eut un geste de folle et, dans un cri 
d'exaspération 

Je ne sais pas, je ne eais pas. Tantôt 
c'est de l'horreur lorsque je me dis que peut- 
être il est coupable. Tantôt c'est de la pitié 
lorsque je me dis qu'il est sûrement innocent 
de tout t 

Et si je vous jure qu'il est coupable ? 
Elle s'élance vers Gaspard, l'enlace, et 
d'une voix sourde 

Une preuva 

Ne pourriez-vous vous contenter de ma 
parole. 

Non, non, il me faut une preuve. Ah 1 
parlez, Gaspard, parlez, je vous en prie. car 
}e ne peux plus vivre ainsi. je veux haîr ou 
je veux aimer. Je veux savoir si cet homme 
est digne de ma haine ou toujours digne de 
mon amour. Parlez, par pitié, parlez, car si 
vous refusez encore. 

Si je refuse. 

Eh bien, je me déshonore et je livre mon 
nom au juge 

Gaspard, interdit, resta longtemps silen- 
cieux. 

Certes, dans l'étatde surexcitation nerveuse, 
dans la détresse d'âme oà elle était, Régine 
exécuterait son projet. 

Oui, le moment est venu, murmure-t- 
il. nous ne pouvons plus tarder. 

Entln! ah' dites, dites vite. donnez- 
moi la haine ou laissez-moi mou amour. 

hamjuet aura li*u l'assemblée générale, laquelle 
pourront assister tous les Limousins empêchés de 
venir au dîner. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Du LUNDI 10 DÉCEMBRE 

ViiHbm 4AA Iril Kiu lu. 4AA uha. 

Janvier ~s 55 îo Janvier 
Janv.-fêsT M 70 Janv.-févr 20 
Séides, le» 100 kilos »v»ia«s, les 100 kilos 
Courant.. M w Courant. la 55 18 55 
Janvier. it 15 W Janvier. 
Janv.-févr. 15 M Janv.-févr. 18 la 
4 première 4 premiers 
Bulle de colza, les 100 kil. Huile lin. lei kilos 
Janvier. 74 "H » Janvier 13 îs 
i premiers. 74 M 25 4 premiers. 7t 5» I 72 
lie* l'hecto nu a 90* Secret a, 3, les kilos 
1 IL 3 h. 1/2 1 h. 3 b. m 

Disponible SO 50 Disponible tî 
Courant. 30 50 Caurant ?S 
Janvier. 31 30 1a Janvier î8 lî 
4 premiers. 3t i premiers. 2S ̃» 2b «3 
4 de niai 4 de mars .'9 
Circulation iploe* 1.R5 de mai.. <*i 6î 
Stock (p;pesi ».4<5 Circulation 1 sacs i. 5»600 

Sucres raffinés, de sot 50 à 1W les W kilos. 
Sucres raffinés surchoix, caaaés, rangès en cais- 
ses. de ..à 

Partnet de bouumterit. On cote marque de 
Cornell. 29 .et autre* maroues, de 50 a 50, les 

LE HAVRE. 10 DÉCEMBRE DÉPÊCHE» 

I COTONS LAINES CAPES IS 

très ordinaires Buen"Ayr" Santal 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

'ouvert | Clôture 1 Out. Clôt. Ouv. Clôt 
Déeemb.;63 75 53 75 .Îll7 Clôt 
Février. 6ï 75 .i.,6ï .l. fin Î5i it 

ifiu EN 
iflil 

A» demande ménage travailleur disposant de f r. 
11 pour prendre la suite d'une cantine rapportant 
4.500 fr. par au. UnionNationale, rue Saint.Marc, 
VIliC Plat du jour aux Halles. An. 30,000, bdn. net 5,000 
IIM garantis par acte. Union Nationale, 22, r.St-Marc. 
n»! dem. dame ou demoiselle av. 1,000 C. p. tonir comm. 
Wn facile prod.3,0i» p. an. Union Nalionale,22,r.St-Marc 
l'IL\! produits ir,,0OOf., jolie banlieue Paris, à vendre 
̃Allin ou à louer avec petit capttal. Convient ;1 darne 
pour situation. Aubriet, li\ boulevard Sebastopol. 
l'MIB n1-< billard. coin,gare du Nord, loy. 900 f.2 salle», 
I Mo terrasse, gd logement AU. f. p. jour (essai). 
Px3,500f.i/*cpt.{I>ùoesj. Besnard etC", U. r Beigfcre.it. t. 
erle. Beurre-œufs, àPassy. agpnc' riche, pots. 
bail i80f.p.j.Pxl,8O0f.(Accidentgrave>.Besnard BtC- 
a chaude, fg Poissonnière, loy. rave 800 f. Bén. 
tnninMWE 39 f p. j. (Essai). Px 1,200 f. Bernard et Ce. 
umifl alité de CAf.-s, thés. 1)1. do la RépubliqaeJoli mai;. 
5r ElilA App' 4 p.Bén.g,500rp.an.ar. I .îiOO'.Besnard et C", 
ninaterie journ'. fg St-Oermain, tenu t2 ans. Magasin 
Il agencé en clienr.aup' 4 p. Loy. 800 f. 55 f. dfp.ipet. 
«00 jx. Px 2,500 M /•! cpt. Besnard et C", ll,r. Berg.?re,tl. 
n", a été payé 
rsinturorie.dépgt. Belle position sûre p. dame, logem.4 
p.S'ad.teinturière, 12. r.Saint-Sulpicc 
Uil IMf A.céd.p'se rctir. av. fSC.Uacq.sér. hôtel ville 
n.lL4l/in Normand, client, franc, étr.Rob.br.Vernoa. 
il. cMer aprrs fortune, ans 
fibKMIlnJlfiCexisU'nce. Bénéftce iuttillé fr., 
loyer ftOOfr. Prix fr, rue Mouffolard, Paris. 
nAnAn Opéra, teinturerie l" ordre- Jolie position sans 
Uni vl risque pour dame Facile à gérer. Bien logé. 
S adr teinturerie, rue Bleue (square Montholon). 
Dlrwl iw. Pxr«.j Beruicr,rïpr.,itl. bd Magenta, ià7n. 
Crémerie chaude, épie -Tins. Loyer avec logem Prix 
f. seulement. Bernior,ro|> 114. hJMagenla, a7 b. 
cnéutlttiv beurre et wufs, fg Montmartre, bén. r,.o00. 
tnfi.ilr.Rlli Px l.îuû t- Décès. Soudière. t0, r. Turbigo. 
napetecie-librairia. existe 30 ans, 
r et3p.Prod-9,00u.ju3tif. par livres. Prix Maladie 
Voir M. Trémolière, papetier en gros. Vis. rue 
Drouot. Choix grauiit de papeteries de prix différents. 
Papeterie, px 1,500, fgSt-Martin. 140. Tr. pressé. Départ. 
Mercens-linKerâcéd-r. Haute ville. 11. 8'y ad. R. deitag. 
tels que Hflleï. Tabac, Bain», Café, Vins, Epicerie, atc., 
•dresseï-vous M. Moi-itt, 70, bd Magenta (30' année), 
qui vous remettra gratis la liste des uioilicure» occas*. 

Régine, à mon tour de vous prier. lais- 
sez-moi réfléchir. laissez-moi jusqu'à de- 
main. Demain, je vous jure, vous serez sa- 
tisfaite. 

Demain, soit. 

Le pauvre Gaspard était très perplexe. 
C'était une geave responsabilité qu'il accep- 
tait là. Comment s'en tirer ?. Avait-il le droit 
de tout révéler à cette jeune fille? Ce droit, 
n'était-ce pas Jérôme, à Marianne, qu'il ap- 
partenait Mais Maronne, mais Jérôme ne sa- 
vaient pas toute la vérité. La jeune fille aux 
fleurs restait pour eux un mystère, et croyant 
Régine guérie de son amour, leurs soupçoas 
ne s'égaraient pas sur elle. Leur esprit n'était 
tendu que sur un seul point de ce mystére 
Comment et pourquoi Rose se trouvait- 
elle là ? 

Pourquoi ces lettres, dans sa chambro, ve- 
nant de Villaurier 

Pourquoi les lettres de Rose, avenue Klé- 
ber ? 

Qui vous dira la vérité là-dessus, ma 
pauvre Marianne? faisait parfois Jérôme. 
Marianne hochait la tête. 

Régine, à la maison. ne laissait rien parti- 
tre de ses propres angoisses. Dans l'attente, 
elle aussi, de la vive lumière qui devait éclai- 
rer tant de ténèbres, elle voulait à force 
d'amour et de tendresse effacer, sur le front 
du père et de la mère, les nuages amoncelés 
autrefois. 

Et ses tendresses, même, étaient faites 
d'un peu d'épouvanté, car dans ses nuits sans 
sommcil, daa3 ses cauchemars éveillés, elle 
se demandait parfois 

Est-ce qum je ne suis pas la cause in- 
connue du drame qui s'est passé 

Alors elie sentait sur son front, sur son 
cour, une main qui s'alourdissait la main 
de Rose-Manoa. tante sdacée. 

1ARCBI lui BESTIAUX DE Li VILLEfTi 
M> LUNDI DÉCtMBRÏ 

KSTIU1 amenés vïndcs PRIXJTOWSKILO^ 
v'and'netf l'aida vifs 

Boeufs 3.4T? 0 4t à 0 7S • îl 
Vaches. t. 440 i.'JSi 0 40 ® il au 
Taureaux. 334 «M0M05802OO3S 
Veaux. 1.139 
Moutons. 18 0 W 0 33 0 49 
Porc» 0 46 

•«rafs. Vente mauvaise et baisse do 10 à 
15 fr. par tète. 
On cote limousins et bourbonnais, de 10 à 
c: bœufs blancs de G0 il 71 (\ cboletais, de 
56 il 70 c. vendéens, de M à c. Le kilo 
net, 

Veaax. Vente meilleure et prix plus fermes. 
On cote choix de Brie, de Beauce.du Gâlinaia, 
de 0 95 à 1 (S c; champenois, de 0 85 à 0 97; au- 
tres proveuances, de 0 60 95. Le kilo net. 
̃•̃taas. Vente calme et mêmes prix. 
On cote petits moutons du Centre, de 0 à 
0 9d: métis de Brie, de 0 93; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignon», de 0 0 
Le kilo net. 

'•m. Vente difficile et baisse de l 2 o. 
par kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 43 il 0 
et ceux du Centre, de 0 i 0 45. Le kilo vif. 
A 3* pket- on coi« do 0 57 à 0 66 le 1/2 kilo net. 
SPECTACLES DU i1 D$CEM3rF 
THEATRES 

• h. Onér». -~R,Ju-he Meremli, les Huguenots) 
8 h. •/«. O|>rr>-< OBK411V [,oui*«. 

b. In Kr»m;«i> (Théâtre Harah-EernlurdU. 
S h. •/•• e«té«n. La Guenv on dentelles. 
8 h. Mi- «ijmna.c. l.a iv.ir»e ou ta Vio. 
b- »/•• Ch«t*l«. KWaelie. 

8 h. •(•. Variétés. Mlle Oorge. 

h. iSi- OnHé. Li>s M jours de C.laireite. 
il h. S/4. !X»u s coulés. Hon:ii' u Kafant 
il b. lit, Palai»-ne}»l. eiuq. 

t h. •/•• V»ii*e»iin>. Sylvie ou râ .urieuie d'Amour 
h. »/»• Pone-Si-MarilM. H 

il h. Il' Oprra-populairi». -;iha. 
7 h. RenaiKvaiiCp. Les I'. .4«. 
8 h. i/î- Atlié»ef. Ia Hlossure, 

b. 1/ 
Le Courrier de Lyou. 

l'INSTITXJT IVtE:i>XOA.I-,30, Ru« »r»iM>t, 
Pour reettoir trum, («ut »nr«/»PM ftrmé*, la brechurf'Xi** 
leralu «t toar •̃ârtaoa", tdrwtr »»nf. ta 
timbru eotte tu liotliwf-IMraetMir df l'INSTITOT. 
POMMADE MOULIN 
On«rlt Dtrtnt. 8»utoi>: Kaefturê.Dtmtitf 'l'ont, Cattmt, 
HêmorreMi. Foitr«pousB«r l«sCla«VOTU et le. OU», 
_Vlnl j.cm« OO 
̃̃̃̃Ujfinil' «»<•!• SIU^1" .(*wm»r«. 
̃K™Bti»ux»0'; BUnc«0' Psynbls t > mol» 
̃ ̃ \« ISWir [l 5 • • c '̃ r»mi, S< %itn éHUIMOllriiriun. 
Hl Jff nvre de Confiance am 
t. 
*rO2l6 titre» ZS Pièce (Kah»O««0l I351S liln»i*Fl <'<*̃<»̃ 
Ou-acUaataraKtuuplitn RivreadueaTol qolm, pl4- ̃>•̃ 
MDELOlt. ww B««i c»lr« l.anil 
LOTERIE 

te mtrTA^rrm tmncvusx (»tk«m»-«-*»I) 
TIRAGE rCfnlGIl I 3U I'1 »«rs»f » !»»*»* 
Chu M u&uMr uaattl.SUSSC, 5C.r dMTtiriîlm.farti. 
SiU«U 

Dr nillE r»*pû' Teinturerie céder, centre lnyor 700 f. 
I llMIo Beau logement. S'adresser 36, rue iviaune. 
ccasion, Salon de coiffure à rendre envir. Paris. AN. 
0.ÛO0 (.Px 6,000 f .,3,000 f.cpt. Ecr.Larive,28,rdes Halles 
nni ItDB œufs, lait, tpnu 10 ans Loyer, 800. Se retira. 
KnlltKE Prix francs. Jadrat,27,r.du Pont-Neuf. 
ITAI IIIID aibiersll)anlieue!.Tenut5a.Bén.netS5,ooO. 
lULAILLG Prix, ;i5.t)00 fr. Jadrat, ;11, r. du Pont-Nouf. 
JinfruuDIU restaurant pr. 2 gares. Cause intime. Prix 
UlEJlnnlfi S,W». Facilités. Jadrnt, 27, r. du Pont-Nenf 
DAI D acheter boai fonds de beurre, o»ufn, cremorii', 
rUltt épicerie, fruiterie, volailles, avec facilité» de 
paiement, «ad. à M. Jadrat, r. Pont-Neuf. (34- année.) 
AL' nuutvuv pour reprendre gérance commerce fa- 
Un HrflAiinfi cile personne disposant de fr. cpt 
garanti. lUllc situation. Saffroy. W, boul. Sèbastopot. 
̃ini'nnR <i?ufs ail Bénéfice garanti fr A céder 
DÈlISniiavec 1,000 fr. Peyré, faubourg St-Martin. 
Hôtel 45n", petit loy. Casuel, armoire et paiiiu«t. Prix 
10,&00f. av. 1'. La^rrillal.prop", 107, r. Si-Martin. 
«teinturerie, bel. inst.céd. do suite, c.malad. loy. 500 f. 4b. 
Ipicc. cuis., eau, gaz. S'y ndr.49,r. MMe-Prince,de 2àG h. 
CnUL'BIII d'angle à céder pour cause maladie et double 
Et llifSlUS commerce, 10 ana de bail. Prix 6,000 fr. 
S'adresser a moi-même, Loré, 38, rue Echiquier. 
HALLE n.<UnU!i marque tr. apprécMarcbandisestouj. 
venduejdav".Bén.85OO P-i5000.1>elorme,l8,r.du Louvre 
OA'rBI superbe, bd Saint-Germain, carrefour 6 rue». 
HV1KL toutes chambres en façade. Bénef n«U 8.000 f. 
Vend a t1 px, même 6,000 f. PreMe. Lec, 27, bd Magenta. 
BLAIMIIlnSIÎnlB Départ force. X. rue du Temple, 17. 
innr.peuplM.inst sple.nd.,acoûté 15,980,0* 4.000, I/Sicpt. 
ÏDec.Af.35,(»0j.c.loy.nul.C.IjOuis,lî,r.Vl<-Templ.R.d.s>. 
nssai.cafés,thé,bomb..épic.Afl.100f,4oy fleOfao^Spièc 
1\ Tenu 14 ans. P» f. Lamy, il, r. Montmartre.l a 6 h. 
H6t>>l pr. g»r», 35 B" b.meublé», re«-d.-ch.4 p.Aff.17,000. 
Tenu 19 »P" 12,000 Occ Lamy.ll ,r. Montmartre,! »6 h. 
iii«Hi!iq. coin, loyer rare 400 f. bien logé, aff. 20.0û0f. h 
U:\Soed av.l ,«w t. cpt-Peyr*, 3», f anbg H%- MarUn.au 2*. 
01: demande dame ou demoiselle disposant de 
v.™ pour tenir joli dépôt vins fini. liqwnrs, cafés, tbé», 
rapportant 6,000 francs. Freyssinet, 2, place VintimiUe. 
0ITI ITIAC nique enter avec lO.OOOf Prmwé, départ 
p.a. Afl.de simp. 
surv. Pas de march. Kcr Harly, av. d'Italie. Pas d'ag, 
nrémeric-vin, afl. 80 f. p. 5 5 p. vin p. mois gar. Px 2.000. 
t fac. de paietni. Mal. Sa, au f'Catel,20,r.ae laKeyni*. 
Vin-ép., air f. p. j. Px îaoo.S'ad.Catel.SO.r.de 1a Reynie 
niliiÛT P' dame av. lAOOf.Blen logé. Net f. p. an. 
V l Maladie gr. Occ. Charpentier, b' Strasbourg 

Et elle se levait pour échapper à ces cau- 
chemars, en criant 

C'est moi qui ai tué la pauvre Rose 1. 
C'est moi 

Sa santé s'altérait, son teint se flétrissait, 
ses beaux grands yeux, fatigués de pleurer, 
avaient perdu leur éclat. 

Marianne. malgré Wut, le remarquait 
Comme elle change! 

Et elle ne se trompait pas en attribuant ce 
changement à la mort de Rose. 

Le bon Gaspard, en rentrant ce soir-là dans 
son petit logement de la rue Lamark s'arrê- 
tait à chaque pas, obsédé par toutes les idées 
qui lui brouillaient la cervelle. 

Mais il avait beau repousser au haut de son 
nez ses lunettes, l'ordre ne se mettait point 
pour cela dans ses idées. 

Et quand il rentra chez lui, Il aC s'était en- 
core arrêté à aucun parti. 

Il alluma sa lampe, la posa sur sa table de 
travail. 

Là, sur cette table, il y avait la photogra- 
phie de Rose-Manon. 

De Rose-Manon souriante. 

il la prit, l'embrassa pieusement, avec des 
larmes dans les yeux. 

Lui, pas plus que Jérôme et pas plus que 
Marianne, ne doutait d'elle, malgré les lettres 
étranges. Pas un soupçon, pas une hésitation 
dans son âme si droite. Mais, comme les au- 
tres, il ne comprenait pas. 

Cette photographie de Rose avait été faite 
au temps de son bonheur. 

En pleine beauté, en pleine candeur. 
Et Gaspard 1 aimait, ce portrait, doublement, 
car c'était celui de la jeune fille avant l'appa- 
rition de Jean Clairjean dans sa vie avant 
que aon âme eut été ternie par le souffle du 
coupable amour, avant que la folie d'aimer 
n'eu! »it6iut ce cœur. 

t h. il' f*. tutlu. Mon&ieur le Duc d'Enghiatt. 
Main gauche. 

h- */•- *»al»l«u- Relâche, 

S h. V4- <aur- Tailleur Pour Dame*. Séance 
nuit. 

b. l/l. •*J«*el, Lsa Femmes coUanta». 

h. \ft. »«m*e»-«l«i-Jl«»r<. Germinal. 

S h. Th. La GuciTo. Marie Jeann*. 
3 b. EclIniUr Rocambolis. 

8 h. »/•. M«itttM»rire. Les Aventures de Tlioma» 
Plumepatt*. 

h. •/• Ball«a*lte». Le Mn!tr#-dït Forges. 
Il h. •/•. Cr«»nie. L<»« Deux Orphelines. 

8 a. •/•• M»ati»arua»*«. Crac Via rTramvrajr 
qui. casse. 

a h. •/». 6«l»fll»i^- Les l»,ux Gosses. 

SPECTAOJLKS D1VBR8 

Pilât lw «tre.– T«1.10»-59. T«a« le» noirs A $h. t/l 
Le dompteur Seeth et sea vingt lions de Ménéilck. 
Mwk Bonaparte, )r Sylphe. Dim.,fêt., mat- 4 2 h. 1/8. 
Gash»ê «outttt.grtrxt 
ballet pantomime. M'" Anffàle Héraud. Championnat 
de lutt* M*1 Pauline Dardent M"* Va' r.tine nrouat. 
ODraaitl*. Tél*ph S44-«8 Jais .j ;ana 
»«t» Sam BJ-on. L*e ours co: '̃5«i et *oîj 
de la Hotte. Les -iva: 
HipitodruM (place CficîiJV-Sh l?e J-«. 
l'ne FHt d nom*. Clown Cerra, les le* 
Rléphants le$ M chevaux Matin, jtîud dml et fit. 
Seau. Téléph. Pauletu* liarty, Polaire, 
Mayol. Jutitn m'est pat un ingrat. Su! bac. Dannlay. 
papa. Lola Noyr. Max ftearly, Moullet. 
MrtsiaM. T#leohooe 1K-70. Tous les soin, 
Anna Thibaud. la dla [emau! revue P. Filiaux. 
Vilhert. Gieter. Baldy. Gibard. 

Bteratfa. Téiéph. Dranen^Clovis, Non»»é, 
Go«»et, Vanyll. M– Mary-Hatt, Steily, Pa«ei, Ci- 
miltf 1 >bf-r. Lu Plaisirs de ffispositton. pièce. 
La «sale. Téléph. T'y titou-fy î Berue. 
MmesJ.BIoch.Cer vl" 
riiavatRirier, M»:; 
Neuvrao-ClraiH. -8 «vec Un-< 
Représentation île dame». M«rcr«dl».jeudis. dimiiu- 
ches ei fît«8, matinée» i î h. l/JS. Télop S41-84. 
Olr^ur MealraBS >ié!i>ph. «S), rue des Martyrs, 
Mair.i.s ius jeudi: dimanche» et fétea tll 1/t. 
Attruciions nouvelles. 

Maultn-ltsuKc Tous les soirs, A h. t/i, 
imijimti. hx! Duiiaiu'h^n, matin^iss a S heure*. 
San.ilib et diwMuichca, bal a 8 h. 

S«ile Warrant. Mard., teni,djm. «tfiSBw,»ii h,)» 
^bal dans iasai:t> des Fête». Entrée: 1 f nim.fëtMB 
mat. dans'- Location pour banquets, bals etfttea. 
GMve*»F 4'F.nfaau avec BéMt rlmats. bon- 
lerard Poissonnxire. Entrée gratuite. 

Tour Kilfol. Ouverte tous tes jours de midi à la 
mat lu.-iiuuu 
maucaes et io.U> 

Pull. Boootaa, imprimeur ni» Peut l'arutai* 
ift. ru« 4*w*iea. 

Chirurgie de Parla. 
Bscmiwaiiri par Ici M«««>ni. Cet appareil en fariM d'irt*» 
\f\f, «i invisioto nir le rorps. tupprlme e rtiiurt 4m 4m Il la 
teut-ciittu. L? mai»iir pf m sf Inrrr i lOttsIosinnuiSMUCpra*' 
verde^ne. l'an»prfSM.,ti rensitnl», il (m riitamlim libérait. 
IWÉiaréiMJ*. MËYRItNAÇ. f»b'. 279. Ri» «alnt-Hongré. Parts. 
OFFRE GRACIE USE 
Cette offre consiste en l'en\oi gratuit d'un eboij; 
de petites brochures modiques qui donnent touta» 
les notions d'hygiène et de régime des maladies 
suivantes 

Dyspepsies, atonie et dilatation cTo8tom»c 
KAsiritc; Anémie ;3« Neurasthénie; *• Maladie» 
de la femme: Maladies île co'ur, cardialgie; 
6" Malaili 'V Maladies du foie; 
8* Bhuni.• Diabète, albuminurie; 
Gravent, rri.u.unes (; ̃! ,ros. 
late. Chacune do ces éu- 
nies en un volume de '\ées 
franco et à titre gracieux. AJrr>. ht ios .minaiide* 
au IV Van'ionbraniisn, La Lou\:èrc (Belgique). 
Tirage: 15 DECEMBRE 1900 
8 Tirages par An {Du tou 1.OU 81111¡ nafe. (truti 1400 h 
H tu ua lot. h], (r. pr bmi prtut !« mm. Dm 1" '«mal» 
Hflici;* ml an tirijK four iiWfnliU it» MU. iTcnl ukUwr fiât 
isnSor ou ftin wifi«r « nos nmculs l'ttut«i« du titn twdi). 
E. ST*UDE. 60. rue de» tMimOM. P«rii (tùim SmKt n un.. 
I *lf VWR«LUPÏmWS. N*M« 

VINS café, billard, coin, r Rivoli. AIT. S«,000, net 10,009 
VIVO I jq- sans cuisine, près gàe gara, loyé.7%0. bien logé 
4 p. vins.Px îwiof. Boochardeau,54,fgMoalmartr« 
nin Cf'ITC dodéc. jevcndr.oulouer. mon lavoir à gêna 
I \i\ iilllli 3.r. n ayant mémo que 1.000 fr. HAn n«u7 
1 1 l'AIR quartier Il'. populeux. 1J0 places, rapp. f 
LAtUInalouer 10.un f Trè« belle affaira Voir Mario» 
et V«rne.-ise, 47, rue Turbigo. ;sjp<icialité de lavoir».) 
~VBNTiaS ET JjOCATIONS 

M 1 l('f»V moderne à Palis, 3 étage». R»r. 3000, Px 33008. 
fl-lliiwV Du )/9 au Foncier. M. Pérard, r. Réaunmr. 97. 
CONTENTIEUX 

R enseignement» confidontiels, surveillance». rnqitHe,% 
coiiMiltatio" grnv p.divorce.M. PorU,«,r.Ri<Ti«l!«u. 
OCCASIONS 

Bel. jum»nl,jol. chèvre. eammn neuf, a vend ,18, r.Boino4 
AVIS DIVERS 

DtniDII ITITIAVJ1"1ir faillite, formalité*, électeur. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jora Pipiatre lilMir; U ta Preascnon rmie 

(2O page. de texte et de gravurti) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. de Beauce Le Crédit agrl- 
cole. fiction agricoles. Albert Berthot Pr6· 
visions du temps, F. Bénardeau Société* 
françaises d'économie pastorale. Il. Vinniux 
A l'Académie des Sci«nees. J. de Loverdo 
A la Société nationale d'Agriculture. 

Vltloultup». II. Latière Les Vins de l'année. 
O. Hattauchon Questions viticoles. P. 
Revue vinicole. 

Horttoultur».– A. Magnien Ameubllssament 
et fumure du Potager. Bchot hortUolet. P.: 
Fruits et Légumos aux Halles. S. Mollet U» 
nouveau Légume (avec fig.). K. Uagtiaire Là 
Elevage et bat «*-oour. ,T. Troude Tour- 
teaux a-imenlaires. Louis Uubois. Léo E»- 
tève Conservation des marce de Raisins. -0 
Louis Brechemin Les Lapin» la Nourriture. 
législation rurale, Léon Lesage Question* 
diverses. 

Revue acolalr» agricole. 0. Pavetle L'En, 
seiguement des Sciences et de l'Agriculture 4 
1 école primaire et aux cours d'adultes. 

iA ttrant Botrooaz. 

C'était Rose-Manon, jeune fille, presque 
encore une enfant. 

C'était, enfin, celle qu'il aimait. 

Il se mit t'interroger, à voix basse, dans' 
sa détresse 

Rose, que s'est-il donc passé? Est-ce de 
toi que viendra la vérité Et que dois-je 
faire ? 

Longtemps il reste ainsi. 

Ou dirait qu'il écoute la morte qui lui 
parle. 

La tête dans les mains, immobile, Il parait 
dormir profondément. 

Ii ne dort pas. U repasse en son cervoau 
tout ce drame, depuix le jour où il était venu, 
si naïvement, demander Raee en mariage, 
jusqu'au jour où elle lui avait parla pour 
dernière fois. 

Et ce jour là, deux jours avant de mourir, 
elle lui avait remis une lettre. 

Sur l'enveloppe de ettte lettre, il y avait 
« A n'ouvrir que dans deux jours. » 

Alors, il avait manifesté de la surprise, 
même un peu d émotion. Mais cette émotion 
s'était vie évanouie devant le rire de la jolie 
Rose, derrière lequel semblait ne se cacher 
aucune arrière-pensée. 

Comme il s'étonnait pourtant, comme il de* 
mandait des explications. 

Vous vous conformerez aux instructions 
que cette lettre renferme, avait-eUe ajouté. 
Devant lut, la photographie, souriante avait 
l'air de dire 

Pourquoi es-tu inquiet t Net'ai-je pat 
tracé ton devoir? La lettre que tu possèdes 
renferme mes volontés. Ouvre-la. j'ai tout 
prévu. 

(A suiort.) ivua Makt. 
Traduction et raroductioB interdite*. 

