le 

Le Petit Paarisiex* 

devant le tribunal militaire, qui a remis le 
¡prononcé du jugement à une date ultérieure, 
dans le but de recueillir de nouveaux témoi- 
Le directeur des affaires politiques du Japon 
est arrivé de Takou, porteur de dépêche" Les 
légations russe et allemande restent à Pékin, où 
elfes attendent des instructions complémen- 
taires. 

Les attaires reprennent. 

L'Action Militaire 

Londres, 28 septembre. 

Le Daily Telegraph publie une dépêche de 
Shanghai au Sew-York Herald, disant que la 
(tentative d'action isolée dans te Tfang-Tsé de 
.l'amiral Seymour a été nuisible à la politique 
Anglaise en Cbine. 

Londres, septembre. 

Les jnurnaux publient une dépêche de Pékin 
septembre, annonçant que Yang-Tsun a été 
(choisi comme camp intermédiaire par les Amé- 
.ricains. 

1 Yang-Tsun deviendra probablement le camp 
Intermédiaire des forces alliées en raison de sa 
proximité du chemin de fer et du fleuve. 
Le correspondant do Times à Pékin télégra- 
t T»lne, le 21 .septembre, que les récentes expédi- 
I âions ont eu pour effet d'augmenter la sécurité 
""TlanB le roisinage de la capitale et de faciliter le 
réapprovisionnement de Pékin. Mais le corres- 
;pondant anglais insiste sur la nécessité de raser 
complètement Pao-Ting-Fou. 

Le conflit des intérêts rasB'^ et anglais em- 
!pèche, dit-il, toute tentative méthodique de re- 
construction du chemin de fer, et cependant 
'cette reconstruction serait facile. 

Le ministre russe a adressé un mémoire t 
:.J'impératrice, lui demandant de retourner & 
;Pékin, et lui promettant la protection des trou- 
pes russes. 

Le Maréchal de Waldersee 

Tien-Tsin, 25 septembre. 

'L'amiral Seynoour est arrivé samedi à Takou. 
Il est attendu ici demain, avec le maréchal de 
Waldersee. 

C'est sur l'ordre de Li-Hung-Chang que les 
(torts de Pé-Tang et la place de Lu-Taï ont été 
abandonnés par les Chinois. 

Le Blocus des Ports chinois 

Londres, 28 septembre. 

On télégraphie de Berlin au Daily Xetcs 
Suivant une dépêche de Saint-Pétersbourg, 
T escadre chinoise aurait quitté Shanghaï. 
L'amiral commandant la flotte internationale 
jprend es mesures pour la protection des ua- 
\Vires qui transportent des troupes alliées. 
Le correspondant du Daily Neus 
dit qu'il y a dans cette ville une grande quan- 
tité de riz que les Chinois se disposaient a expé- 
dier vers le nord attn de préventr la famine, 
'mais qu'il¡¡ eu uut été empêchés par les me- 
sures militaires que les puissances ont prises à 
Londres, 28 septembre. 

Suivant le correspondant du rimes à Saint- 
Péterebourg, l'état-major de la marine aurait 
'annoncé que, par suite de l'attitude hostile de la 
/flotte chinoise à Shanghaï, il se propose de blo- 
quer tous les ports chinois et d'envoyer des 
.croiseurs rapides pour protéger les transports 
'européens. 

D'après le Nouveau femps, la nomination du 
'.prince Tuun une haute dignité ne ferait pas 
un obstacle insurmontable, au moins à l'ouver- 
l'un des négociations diplomatiques. 

Londres, 28 septembre. 

On mande de Berlin au Standard 

Une dépêche privée de Shanghai annonce que 
}e bétail transporté en Chine, par les soins de 
«l'intendance allemande, est décimé par la peste. 
Les Russes en Mandchourle 

Londres, 28 septembre. 

On télégraphie de Saint-Pétersbourg au Daily 
L'état-major général a déclaré que des troupes 
.russes sont concentrées autour de Kirin (Mand- 
IchOnrie) et que le siège de cette place commen- 
!cera daus doux ou trois jours, 

Saint-Pétersbonrg, septembre. 

Le général Aigustof mande que le général 
Runnenkampf est arrivé le septembre à Ohi- 
arinre, avec deux escadrons, et déclare la ville 
éprise. 

il s'est installé dans le palais du gouverneur 
et a occupé les forts. Il a fait servir les bateaux 
,'de la rivière, Soungain pour l'envoi de munitions 
!et a envoyé des munitions au général Khirsha- 
'nerwski. 

Le séjour dans Qhirino eqt sans danger. Les 
^Soldats chinnis sont désarmés. 

Le giinérut Aigustot donne l'ordre au général 
JChirsiianowski de se diriger avec sa division de 
cavalerie sur Uhirine. 

Londres, septembre. 

Le correspondant du Morning post a Shanghaï, 
tu 26, dit que leà Russes ont pour 
.ainsi due abandonné à f Allemagne toute la pro- 
vince du ïchi-Li. 

Le correspondant ajoute que le bruit de l'oc- 
cupation du Kiang-Soa par tes Allemands a 
ipeut-ùtre été mis eh circulation pour détourner 
•l'attention du Nord, où les seraient dans 
une situation très difficile. 

On télogi-aphie de Tiea-Tsin au Standard 
Les Chinois de Tcng-Sluiug menacent de de- 
iruire les charbonnages si les Russes continuent 
leur marche en avant. 

Le Standard regrette que les puissances ne 
unissent arriver à une entente pour mettre 
Sun à la résistance de la Chine et aux empiète- 
ments et annexions de la Russie. 

Le Contingent Français 

,Le lieutenant-colonel d'infanterie de marine 
X.omto«rd, détaché à l'état-major de l'arme à Pa- 
Jris» obaf de la section technique à la sous-direc- 
gioa du troupes, est désigné, tout en couaer- 
>aat sa, position actuelle, pour remplir iuléri- 
jDnairement les fonctions de chef d'état-major du 
"corps d'armée de la marine, en remplacement 
du colonel Geil. 

La chef de bataillon d'infanterie de marine 
Gubian, du t> régimeot de garnison, est désigné 
pour servir au*i6' reniaient, en Chine, en rem- 
placement du chef de hauuilon Gouraud, précé- 
demment désigné, qui est plar< hors cadres et 
.mis a la disposition du ministre des Colonies 
pour servir au Soudan. 

Cherbourg. 28 septembre. 

Le ministre vient de faire nmnaîtrft aux pi-é- 
(pto maritimes qu'il y a licu d'envoyer au lô- ré- j 

!fOKDSD'gTAT4VILLES SJ* *«^-| VALEOR^reANÇAISES hjjjj. >™£ VALEURS ETRANGERES VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS DrVEKSfiS lffi ^GATIONS DIYBtSBS 
terme exT 99 75 Oues;. avril 1S0O i(ni IMS Forgres de Tritrnac 5to 5uo Chine i 0/0 or l«5, t. p. 98 10 Ottom.Cons.40/01S90 4».. 424 .1 U7 i« *f> 
3ai»atnort.i.i«)BiU.eBt » m ou action jouissa*©». itiso 5* S« C»m».a«s w^ons-Uu.. *iâ «i b i>,0 or iSâi, v p.. 4» se orient* 4 «/O tta» ̃ «* • «* ireano. i«9ff.. M W S» U Tramway» françat» 4 0/0. w» Utt 
Aniiaittat Tonkto.îi/iO/0 m ̃ T9 » Kconomiquea.iSfr.payea Charniers de la Gironde. Baptgve «.xvenmn 4 9/». ~.i is ->»/oiw» «<* 4»< -slfooc.. t»»î7i0/Br.5O» soi .vw s* de o #;o. «̃» <tto f .13».. 
M^a»»A.obl Ï172r âW. 40 Oueat Algérien -VT; 610 Coust. œ Uvall ou -Perret » ObligCufaa60/018gô Banaue ï. R. P. P-Autrico. 445 5ibon*deia0f,àlotal8g?. 4J 43 *S0 LOttfer 
iS7130«r.400,t.ir 4u: îi! 40S K Docfcs de Jia»»eiU«.T.. «w Charg.re, Nav.) H» H3O Beiiéaiqua » 010 lui ta! 7& Canadien.. 4» •• «a • Chem.de fer des Colonies. «s. ̃̃̃•̃.̃» ̃x.'Hrn.tw. >>̃ 
:g i/i r 100 to » T5 Comcag. Traneatlantioue de Pemnaaiaire. «!8 !ta.ien»8/C cot W 5« Méridionaux d'Italie daNordéfl/e. f* » Yorture» Urbaines. 507 VAL, DU TRASSVAAL 
S 1898-, SO/û'.r! 500 tp. aso.. BaBê*»cttne de Fecamn.. 6«o Norvér-en i 0/0 im «ûnèataux i1» tte EtabM«.J>arofe«r4JM«/«. s: huir«iiidorn (nouv. M .» 
isgM'/M'iMO.ïWp^ v-oitara» d» Part» CoB^^wmarrd'B»àGaz m» Portugais 3 53 sa Saratrosse il. -îl/J» «I 4M. Un* WXUtot* 6««^ rfîîî1' S 
^l'ttrt»,»! Com^GéBér-^trac»». • Bdtw»<e"C(»nU:W9f.t.p. élit m l«S»-ll». m.. 1"9 Ga* de Madrid 1» 50 i£> Anfenaes i 8/9. VA Bon» <%|a Pmmv îi f-liarf m s. 
Viite e de Marseille 1S77 ;i*â 3^ V»liîî«sTrbalnes i« >T* c» Elecw. (seciéur R. Q% «« '̃ t 1S90 14S Tabac* de !-Hmp. ottora. W. » S« Aln-Tlzy à Mascara loto. M M CkBai 3rÇorinu>e le 1 fé" -« 
d'Amiens 4 o>O ili ̃• llï ̃ EtabUssem- DecauviUe 91 ̃ Etablissements Durai S935 « Obi. Tabacs oort.*l/îO/». -so» 50s ces PhiîiDoines.. Mécnana à Ate-Scfra. 4îo de Faaatna 5 «/«.. M De ne* -° ̃a 
d«BaKtMitUtïl7»«'D 4» Min» da Malfidano H*» 5M 73 
^T^ltttiOsW S»5C «a -d-«retcr»xp.(O'fr.de8} ̃̃ PeutPansJea,p»ex-ci». amortis. 18S8. 9t 50 Rio \vn \.m MostâtwMin a Tiarst. •• 4». H"50 21 ^XKi1,™ ̃̃* ̃« 
«Brmvfoin terme 3-» 3i&3 Le Pnnteintv» «W «K i«? eti8S»**V«r.Dajr. -too 100 io Cnarbwau. dtSomownx. fî«> J8/0 iit so Canai de Suez W 619 fj09««tO. 's. 
K* -40/0ori38S 1» is Zuïc Vieihe-Mom.igne. ~.V> 740 Lyon {fusion) 44< f «érté 4M.. V* '«WiM ••̃•̃ -̃̃̃- 
L *7 S»7 BonsTrentenaires. part» oeneBc. 'l ̃- *0.'«or 1890, î- etfém. « so 98 tt Briaiwk iO»œes ae. 7*7 SO »8 •» <fu«oe> tsis Bon* de rouikhm.. *B >iitiiiïo*teUi K«w 66 >*»̃. 
cfSh AlR^nen «• Société civile 3W 7RS Boc Auer frança» 4 i/t or amis.. » 8t 98 Domnrowa (h«uii^re»> l«t« Victor-Sœmaimuel 18«. 4*6 Andaiou» 3 0/u 1» »«̃,««*. 3» M 38J Uumautor 
Fonc.»«r.d,Al«*fte 5H> il' Cinquième «̃<». CUrlj.d'iicI.pTAcétyiéi» i->* 4 WO or 1W», »• «m». W 99 ùonetz T»rg~etAci«ri»si ~iW> 815 Midi 3 0/0 50 4C t- ner.mt. ?K ï?ng%!£uUÀ'i .TV .0 
Fooc o«Fr»oce4swt M»-. Soc centr. de Dynamite. ̃• Monaco.Cercse Eiracg. 4 •/« or i«S4, f émis.. l«» 100 35 &ouoov.aM-8ali£a nouveau 4W Autncnienîancftiypoi. vn U»yCùnmm%t*û 11 J_ Il!. 
lBduslri«I.TrrSt 690 T«égr. Paris-New- Yorlt Jurr.eBe* Société intern») « 50 Coas. 4 0/0, 1» et î» tél. 99 35 99 » toliéBrovtMaeiac:. bout.) 33» 3SS5 î 1/1 s/« 3W î» fcypot. «7.. Mo«»«ned*» *f o ft _̃ 
Lvoonata.™. t«i TeJeptioa* {Sac Inthwtr :'Si a:. jumeUtà de Théâtre. 26 40/5, 3« série. 9» Knvâî-Bog Nord fil! ¥ hypol. W1 M«»»ia««i» 
MoWiwr Mcsee Grevsn. aes l» ïO/OorlBMetî-aaUm 83 72 J»ltala-Kieka. 7S 7J UZ 0/» tn& non*. 1~ iy|*n. 4lï Z*w*S,£e ii 
Foncer» l.jonn*w« s* 3*» M Camp- «éMraie «tes Baux t«ï iSS5 laver– PoussetetRoyaie 3 0;« or 1»« S3 75 83 70 Uorium Grec «s.. • Onèaaa 1 ,yrv-i>ama«-Haaran 1* 
Kanrnie d'Aigéne «o OOrei-tinasilSSS. !le GawargiM J 0/» m nouveau.49.. • fnrv- *« •• ̃ ÎÏÏL^ 
B6ne*aueîrna,*vrU1900. ni., tm GramfComfae »3â& 1*» Angita t ilto/t 99 -» -3 0/«Tran»ciocasien.. W » S 7* Médoc à à 508 fr. ftraetar comm. r. a 4» fr. î» Jhyp. «« vy^SL^ ni ik ni" 
»t-Ai*ért*n, mails». 7» Awlliércs dr khuo. Areeatta «» m.. *w Serèe W« MBûrtaa. UK. « S « aa a»-&«M«Be. 3« r.a»Ofr. 2ii f £ W « SEÏLi." ™*m" 
l.yoB7m»UlS«.,7.t..nr. («65 SîîSSiT ~T.VT. *«• m» ,60(0 (or, 3ia 3lî 3B/M8S4 a Brésilien» 4 l/t •/« MB 37t.. fil) 4M Barertona pn»r«é 10».. «*- «• 
iZactioo .ouisaanc». «e 50 m ïciért» ée France i0î5 10» SréM» 6/0 làwjT. » Sui»eJEfcp.iW.)IO/Oi»O g» ArgenUa», «btt». »•/• g«2* »«^. «" U3 » m m K%*x?mu "ÛnÊ'Z'ÏUt 

giment, en Chine, le personnel de relève ci- 
après: 

4 adjudanta, 3 sergent-majors, 20 sergents et 
G00 eapo-aux et soldats. 

Les fiUO caporaux et soldats devront être four- 
nis les 2* et 4' brigades à raison de ir ca- 
poraux et lss soldats par brtgade. 

Ce détachement prendra passage sur le Mytho, 
qui partira pour la Chine dans la première quin- 
zaine d'octobre. 

D'autre part vont être dirigés sur Toulon, 
pour prendre passage sur le même transport 
adjudant monté; i maréchal des logis chef 
monté; 5 maréchaux des logis montés; 1 bri- 
gadier à pied 15 artificiers. 

Ce personnel sera prélevé sur les deux régi- 
ments métropolitains de l'arme. 
Les hommes admis à faire partie de cette re- 
lève seront choisis 

Parmi ceux qui, étant libérables, seraient 
disposés à rengager pendant la durée de l'expé- 
dition de Chine dans tes conditions du décret du 
8 septembre 1900; 

2' Parmi les non disponibles qui demande- 
raiant à faire la campagne de Chine. 

A défaut de ces deux catégories, les militaires 
disponibles pour le service colonial, quelles que 
soient lenrs conditions de séjour en France ou 
d'incorporation, feront partie de la relève s'ils 
sont reconnus aptes à taire la campagne. 
Dépêches de l'Etranger 
VU CANOT CBAVIBÉ 

Kiel, 28 septembre. 

Cinq hommes de la marine de guerre traver- 
saient cette nuit la baie dans un canot à voiles, 
lorsque l'embarcaticn a chaviré. 

.D'après la Gazette de Kiel, quatre de ces ma- 
rins se sont noyés. Trois d'entre eux étaient des 
réservistes qui devaient .être licenciés aujour- 
d'hui. 

TKKPÂTI EN K8PAGNK 

Madrid, 28 septembre. 

Une grande tempête s'est abattue sur Madrid 
et les environs. 

Le Mançauarez a débordé entre les stations de 
Grinon et d'IUescas. 

Les eaux ont atteint le remblai du chemin de 
fer de Madrid à Cacérès, mais les dégâts sont 
importants. 

Oo croit que le service sera rétabli avant qua- 
tre jours. 

LMPEMUR DU JAPON EN KtntOPS 

Vienne, 28 septembre. 

A en croire une correspondance d'Extrême- 
Orient publiée par un journal viennois, l'empe- 
reur du Japon entreprendrait au printemps pro- 
chain un voyage en Europe. Il rendrait visite 
d'abord au tsar, et se rendrait â Vienne daus le 
courant du mois de mai. 

Si ce bruit se vérifiait, ce voyage constituerait 
une révolution sensationnelle dans les usages de 
la cour japonaise, le mikado, d'après une cou- 
tume séculaire, no quittant jamais ses ELtU. 
LSS AFFAIRRS DE CRETE 

Athènes, 28 septembre. 

Le prince royal est nommé commandant en 
chef de l'armée avec des pouvoirs très étendus. 
Le prince Georges part demain. 

Le but de ce voyaqe est de déclarer qu'il n'est 
pas décidé à accepter le rcnouvetlement de son 
mandat triennal en et de soutenir auprès 
des puissances la nécessité absolue de laisser 
les Cretois maîtres de décider librement de leur 
sort définitif. 

LA GRÈVE DES MINEURS DK PBHSYLVAR» 
Londres, 28 septembre. 

Le correspondant du Daily Stws à New-York 
dit que la grève des mineurs peut être considé- 
rée comme virtuellement terminée. 

Plusieurs autres journaux expriment la même 
opinion. 

Le président de l'association des mines dé- 
clare qu'il croit, que les propriétaires des mines 
ont consenti à accordeur aax ouvriers une aug- 
mentation de i0 0/0 sur leurs salaires. 

GRAND INCENDIE A HAMBOURG 

Hambourg, 28 septembre. 

La BoersenhalU, de Hambourg, annonce qu'un 
grand incendie a éclaté à midi, dans la rue 
Hafen. 

Un dépôt de hois, trois magasins et quatre 
maisons d'habitation ont été détruits par les 
Gammes. 

L'incendie n'a pu ctro éteint qu'après plusieurs 
heures de Lravail. 

GABLE ANGLAIS AU MAROC 

Tanger, ?8 septembre. 

Le gouvernement anglais vient de .likider la 
pose d'un câble sur toute la longueur de la côte 
marocaine. On assure que cette opération sera 
entreprise aussi promptement que possible. 
Le gouvernement espagnol vmnt de traiter avec 
une Société italienne pour la répiratiou de son 
cible dans le détroit. 

LES GRÈVES DES PORTS 
(De notre correspondait particulier) 

A BORDEAUX 

Les arrimeurq et inana-i.. ports de 
Bordeaux et de Pauillac coni: ̃ eur grève 
avec calme et méthode. 

Les déchargeurs de Plusieurs grandes mai- 
sons de charbon, se solidarisant avec les ma- 
noeuvres et arrimeurs, ont quitté le travail. Ils 
formulent Ies mêmes revendications. 

La grève des charbonniers menace d'être gé- 
CADETS NORVÉGIENS 
(De notre correspondant particulterj 

Rouen, 28 septembre. 

Les cadets norvégiens du bàtiment-écoie Slcip- 
ner sont rentrés à ltouen, tous enchantés du 
séjour qu'ils viennent do faire à Paris. 
NI. le général Gallimard, commandant en chef 
du 3* corps d'armée, a fait hier une visite aux 
cadets qji l'ont reçu à bord de la canonnière par 
une salve de quinze coups de canon. 

Dans la soiree la municipalité de Rouen a 
offert va banquet dans un salon de l'hôtel de 
ville à l'état-major et aux cadets. De nombreux 
toasts ont été prononcés, notamment par MM. 
Cartier, maire de Rouen, au roi de Suède et au 
Président de la République; le commandant 

Spirre, du Sleipner, au maire et la Ville de 
Houen lo consul de Suède et Norvège, à l'armée 
et à la marine françaises, et enfin par le général 
Gallimard, à la Vaillante armée norvégienne et 
à sa marine, 

La musique du de ligne s'est fait entendre 
pendant la durée du banquet qui a été suivi 
d'un concert donne dans le jardin de l'hôtel de 
ville brillamment illuminé. 

Le Stetpner doit quitter Rouen demain matin. 
SagMLWrs la" Petit Pamies 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui es! en twnte celle semaine publie 

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL 
contenant des dessins d'actualité. 

On trouuera à la première page 

LA REVUE DAMILLY 
u pisisen bs u ummi m imum 
A l'intérieur une magnifique gravure repré- 
sentant 

LE BÂIQOET DES MAIRES A PARIS 
UN REPAS D£ 22,500 COUVERTS 
Enfin la huitième page est consacrée à 
UN îmnmm Amérique 
LE CONGRÈS SOCIALISTE 
AU PÈRE-LACHAISE 

Ainsi qu'ils l'avaient décidé lors de la dernière 
séance du congrès socialiste international, les 
délégués étrangers sont allés déposer, fricr ma- 
tin, une couronne au mur des Fédérés. 
Cette manifestation, fort calme, n'a donné lieu 
à aucun incident et a conservé un caractère très 
différent des cérémonies analogues organisées 
chaque année la date commémorative du 
mars. 

Les congressistes qui avaient pris rendez-vous 
pour huit heures et demie, à la salle Lexcellent, 
au coin de la rue du Repoa et du boulevard 
de Ménilmontant, se sont mis en marehe, au 
nombre de huit cents environ, vers le cime- 
tière du Père-Lachaise dont la porte et l'allée 
principale sont occupées par les gardiens de la 
C'est M. Lépine, préfet de police, qui dirige le 
service d'ordre, secondé par M. Mouquin, sous- 
directeur de la police municipale. 

En tête du cortège, marchent les porteurs de 
la couronne des congressistes, toute en perles 
rouges, avec cette inscription Le congrès 
socialiste international de i908 aux martyrs de 
» 

Au centre de la couronne, un petit médailton 
de bronze. 

MM. Vaillant, Henou, Camùlinat, Singer et 
Purnemont, précèdent la couronne derrière la- 
quelle on remarque Mmes Clara Zetkin et Vera- 
Zntzoulitch. 

Lentement, en bon ordre, les délégués fran- 
chissent la porte du cimetière, un pramier 
groupe de trois cents personnes défile entre une 
haie de gardiens de la paix qui font escorte jus- 
qu'au mur des fédérés. 

An ndVii de ses amis, M. Vaillant a répondu 
du bon ordre, aussi. lorsque quelques manifes- 
tants veulent chanter l'Internationale, le silence 
est-il rétabli avant même que M. Orsatti, com- 
missaire divisionnaire qui accompagne le groupe, 
ait eu besoin d'intervenir. 

En arrivant au mur, le premier groupe des 
congressistes et lesporteurs de la couronne font 
halte, et tandis que l'on accroche l'emblème, 
M. Mouquin confère un instant avec M.Vaillant. 
Un des congressistes étrangers est seul auto- 
risé à prendre la paroie c'est M. Singer, délé- 
gué allemand, qui est désigné. 

Daus son allocution, traduite aussitôt par 
Mme Clara Zetkin, M. Singer rappelle les princi- 
paux épisodes de la Commune et dit que, comme 
leurs frères de 1871, les socialistes d'aujourd'hui 
sont prêts à sacrifier tout pour le triomphe de 
leur cause et le bien de l'humanité. 

C'est aux cris de Vivc la Commune! » que 
les assistante s'éloignent. 

Le second groupe est conduit par M. Jaurèe 
le troisième est précédé de M. Allcmane, tes 
deux autres se composent pour la ptupart de 
congressistes étrangers. 

Les manifestants défilent, tète nue, devant 
la mur et se retirent aux uns de Vive la 
Commune! 

La sortie du cimetière s'effectue en boa ordrS 
et les groupes se dispersent par la rue de la lto- 
quette et le boulevard de Ménilmontant. 
A LA SALLE WAGRA1I 

La trêve consentis par les diverses organisa- 
socialistes françaises a pris tin avec le 
congrès international et, hier après-midi, la 
lutte a repris avec une arilertr norçwHe, dès 
l'ouverture du der.xT ̃̃_̃'=?- 'rai. 
C'est au mjlien fibreuses 
et vaèiées qu'ont t 'ix heures, 
les portes de la sailc Wa^raui où doit se tenir 
le congrès. 

A l'intérieur, l'assiatancp est nettement divi- 
sbe: d'un côte sont groupés les adhérents du 
parti ouvrier français et ceux de l'alliance com- 
muniste, avec MM. Jules Guesde, Vaillant et 
Groussier. 

MM. Jaurès, Viviani et Allemane, et leurs 
amis, occupent, avec les indépendants, l'autre 
moitié de la salle. 

On pérore par petits groupes l'agitation est 
très grande, car ü y a, dit-on, pres de cinq cents 
mandats contestés; petits petit l'animation 
frandit. On se bouscule même un instant sur 
Enfin, à trois heures an quart, les membres 
de la commission ..le vérification des pouvoirs 
ptennent plaee au bureau et sont maintenus en 
fonctions. 

La présidence effective de la première séance 
du congrès est dévolue à M. Pasquier, qui dorme 
la parole à NI. Albert Richard, rapporteur de la 
commission de vérification. 

L'orateur donne connaissance des travaux ef- 
fectués par la commission. Il dit qu'une circu- 
laire a été adressée aux divers groupes dont tes 
mandats ont été l'objet de contestations, mais j 

la circulaire a été- m. interprétée, et \test là co 
qui a rendu irbs difficile le travail de la com- 
mission, qui a validé '50*.) mandats. 

Sur les 233 mandats restant accepter, 81 n'ont 
pas été roruiinus conformes aux principes exigés 
par le congrès de et 159 sont l'objet de con- 
testations réservées. 

La commission de vérification propose de cons- 
tituer le congrès en valiAant en bloc les 2,509 
mandats; le vota est acquis à l'unanimité. 
Sur la proposition de Ni. Renou. dhputé de la 
Seine, les délégués nommant une commission 
supplémentaire de vérilkation. 

A la demande de M. Allemanq te congrès sus- 
pend la séance jusqu'à huit heures et demie 
pour procéder & la vérification des mandats 
contestes. 

Mais la séance de cette nuit est encore plus 
mouvementée que celle de l'après-midi. 
A grand'peine le rapporteur de la commission 
de revision, M. Fribourg, parvient-il à faire 
comprendre que sur les 239 mandats contestés, 
136 ont été validés. 

M. Bnant demande ensuite que sur les ques- 
dats, manque pour les questions préliminaires 
C est le dernier vote émis. A partir de ce mo- 
ment, M. AUemane, qui préside, ne peut parve- 
nir à rétablir le silence. 

Les membres du parti ouvrier français protes- 
tent et jusqu'à la fla de la séance réclament 
l'application du règlement et rendent impossible 
la discussion. 

Ce mutin, séance publique à neuf heures. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
FIN DE GRÈVE 

De Bîtfort 

La g-ève de Giromagny est terminée. 

Les grévistes avaient choisi M. Fournière, dé- 
puté, comme arbitre, et les patrons avaient dé- 
signé \f. Roeily, juge au tribunal de commerce 
de Betfort. 

Apru une dernière réunion qui a été tenu* ce 
matin, les deux arbitres se sont mis d'accord 
sur tous les points. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le jpnseil de guerre siégeant il Tunis a con- 
damné è mort le soldat Lacan, du 4* bataillon 
d'Afrique, pour voies de fait envers un supérieur 
en service, désertion à l'étranger avec emport 
d'effet* et refus d'obéissance. 

A L'EXPOSITION 
Malgré la légère ondée qui s'est abattue hier 
matin sur Paris et les lourds nuages noirs qui 
laissaient prévoir une averse diluvienne, tes vi- 
siteurs n'ont pas manqué à l'Exposition univer- 
selle, et ils ont eu raison, car vers midi le soleil, 
vainqueur des nuées, leur a prodigué à flots sa 
chaleur et sa lumière.. 

Les caravanes étrangères continuent à sillon- 
ner en tous sens la grande kermesse univer- 
selle, C'iLaient, il y a quelques jours, les arque- 
busiers tqlédans et madrilènes, les tisseurs en 
soie autrichiens, les instituteurs et les protes- 
sionnels du livre altémands. Hier, des groupes 
nombreux d'ouvriers anversois ont longuement 
parcouru les' galeries du palais des Armées de 
terre et de mer. s'intéressant surtout aux expo- 
sitions des diverses marines du monde. 
LES PRIX DE L'EXPOSITION 

La distribution des. récompensea aux élèves 
français et étrangers des cours de laugues 
étrangèrea professés à 1'Rx.position a eu lieu 
hier vendredi, à trois heures. 

La salle des Conférences coloniales du boule- 
vard Uelesstirt était emplie d'une nombreuse et 
brillante assistance. Parmi les toilettes sombres, 
les vêtements de teinte uniforme des invités eu- 
ropéens éclataient joyeusement, çà et là, les 
r«uleurs des pagnes africains, des lampas bro- 
dés, des tuniques amples de soie jaune ou rouge 
des Iode-Chinois et des Hindous. 

M. Chartes Houx, délégué général des colonies, 
présidait. lt a prononcé une allocution très ap» 
filaudie. Après lui, dill'éronts ce- 
loniauz ont pris la parole. Etuin. de beaux il- 
vres, des diplbmes ont été décernés aux élèves 
rayonnants de ,jais. 

Beaucoup emporteront très loin, dans leurs 
pairies exotiques, les récompenses que leur va- 
lurent leur assiduité et leur iotelügence. Ce 
nouveau moyeu d'expansion des idées françaises 
honore ceux qui l'ont mis eu pratique et restera 
l'un des souvenirs les plus touchants que t'on 
puisse garder de cette Exposition. 

VISITE DU ROI DES BELGES 

Incognito, sons ̃ comte Fritz, qu'il a 
adopté pour ses v. -s de cette anuée, lo 
roi Léopold II a vis; ..ir>res-midi, certaines 
parties de l'enceinte générale de l'Exposition. 
Accompagné du baron d'Aneth.tn, ministre de 
Belgique â Paris, de M. de Br uyn, ministre des 
Travaux publics de le roi 3>st rendu, 
Nui' iicielles de l'Al- 
laui ri'ie. 

Il a tout le: terminant sa pro- 
monade pu Ire III, dont il a dé- 
claré la et ta construction 
magoLflqua. 

Parcourant, enfin, les pai.iis de l'esplanade 
des Invalides, le souverain est sorti de l'enceinte 
par une porte du quai d'Orsay. Il a regagné ira- 
médiatement son hôtel. 

M. Alfred Picard et M. François Arago, chargé 
des sections étrangères, prévenus trop tard de 
la venue du monarque, n'avaient pu le joindre 
et le guider, suivant l'usage établi, travers tes 
palais. 

LA FETE DES VENDANGES 

L'administration supérieure de l'Exposition et 
les présidenta des groupes de la viticulture et de 
ragricutture se sont enfin mis d'accord pour 
flxer au 12 octobre prochain la grande têto. dite 
des Vendanges, tant promise aue concession- 
naires et si impatiewment attendue par les visi- 
teurs. 

Plusieurs projets de chars et de groupes cos- 
tumés ont déjà été adoptés par la commission 
des fêtes. De véritables petits chefs-d'œuvre de 
reconstitution artistiquc et de goût les distin- 
guent ponr la ptupart. 

Certaines aflégones pompeuses des grands 
crus, certaines parties du cortège de la cuve sont 
des merveilles de conception. 

On sait d«jà qu'en plus des chars de toutes 
sortes, des théories de vignerons en eostutne da j 
ban vieux temps, des vendangeurs et des veu- 

dangeu.^es chargés de hottes débordantes, dea 
monuments cto bouteilles et de fûts ornés de 
feuillages, il aéra loisible à chacun de se rendre 
compte des transformation* subies par le raisin 
au passage de la cuve et de ses accessoires. 
Des sarments déiileront, gigantesques et splen- 
dides. Viendront ensuite des vignes bien poiMH 
vues Je feuilles, puis de grappillous et de grappes, 
Et paeseront les hottes, déversées en la cuve 
immense où des êtres fantastiques, aux masques 
rabelaisiens, piétineront, comme il y a cent ans, 
le raisin vermeil. Un pressoir moderne suivra, 
précédant la majesté ruMcomle des tonneaux, 
la gravitd rebondie des bouteilles. 

Le succès sera grand, croyons-nous, si le pro- 
gramme tracé aux organisateur» est fidèlement 
suivi. Il n'y a plus qu à souhaiter, pour la f3te 
des Vendanges, la température superha qui fa- 
vorisa la kermesse char m an lo de 1 Horticulture. 
AVIS AUX EXPOSANTS 

Le commissariat général rappelle, par un com- 
muniqué officiel, que la délégation chargée par 
le jury supérieur d'examiner les réclamationti 
des exposants a fixé au t8 septembre la date 
après laquelle aucune réclamation ne serait plus 
reçue. Dans sa dernière sfauce, la délégation a 
maintenu cette décision. 

Il est donc absolument inutile d'adresser main- 
tenant des réclamations à qui que ce eoit elles 
ne peuvent plus être examinées. 

LA FETE Dâ CLOTURE 

On commence déjà à s'inquiéter en haut lieu 
de la cérémonic par laquelle prendra fin I Expo- 
sition universelle. Oh ce ne sont point les pro- 
jets qui manquent, mais encore dans la masse 
faut-il choisir ce qui est susceptible d'intéresser 
le publie, de contentera peu près tout le monde 
et de ne point trop grever le budget. 

Bien que rien ne soit encore décidé, l'adminis- 
tratioa a cependant retenu pour les mettro à 
l'étude trois projets dont les auteurs mettent 
une regrettable obstination A garder l'anony- 
mat, facile pourtant à percer à jour, car tous 
trois appartiennent à la direction de l'Exposi- 
tion. 

Le premier projet est celui-ci 

Ouverture des portes à dix heures, entrée 
deux tickets toute la journée. On décorerait le 
Charop-de-Mars de tapisseries, de fleurs et de 
guirlandes de verdure et, sur une eatnde ad hoc, 
on organiserait une représentation en plein air 
avec le concours des chœurs et des orchestres 
de l'Opéra, de l'Opéra-Coinique, du Conserva- 
toire et des grands concerts. On donnerait le 
Chant du départ, toutes choses facilement réali- 
sables. Le soir, trois immenaea retraites tnili- 
taires aux flambeaux, fête de nuit. 

Fermeture et retraite i minuit aux sons de la 
Marseillaise, jouée par toutes les musiques. 
Le deuxième projet est ainsi exposé 

Ouverture gratuite des portes a huit heures 
du matin. A dix heures, dans la salle des Fêtes, 
discours de clôture par un membre, du gouver- 
nement, cérémonie qui rappellerait celles de 
l'ouverture et de la distribution des récom- 
penses. Héceplion sur invitation spéciale. 
Concert iustrumental de deux heures à six 
heurrs, donné par les musiques militaires de 
Paris. Fête de tout- fleurie sur la Saine. Con- 
cours de bagues pavoiseks. Le soir grand feu 
d'artifice dans l'ile des Cygnes et retraite aux 
flambeau*. 

Entln, le troisième projet, pxtn'mement sédui- 
sant mais difficile à réaliser, comporte •̃"̃̃<. 
Ouverture des twtes a huit usures, 

kets jusqu'à dix heures quatre tirkci. 
six heures; cinq tickets pour la fête de nuit. 
A deux heures, exécution, sur le pont Alexun- 
dre III, de la Marseillaise et du Chant du Depart 
par le* elKcurs de l'Opéra, de l'Opéra Comique 
et du Conservatoire, et par les inusiques de la 
garde républicaine et des divers régiments de la 
garnison de Paris. A trois heures, départ du 
Trocadéro d'un cortège composé «la tous les 
étrangers en costumes nationaux, avec drapeaux, 
armes et bannières défi té des chare du Triom- 
phe de l'Exposition, char de la France civilisa- 
rice porteuse de la lumière (avec figurants cos- 
tumés en dames et seigneurs Moyen-Age, Henais- 
sanee et Louis XV, ouvriers et soldats), cortèges 
corporatifs, etc. 

Litinéralre comprendrait: le Trocadérn, le 
Champ-de-Mars, les deux rives de la Setne (une 
moitié à droite, l'autre gauche). Le délllé au- 
rait lieu daus cet orùru aux Invalides et aux. 
et en sons contraire au retour. 
Le ««ir.Vc huit heures et demie à ohm heufes, 
fête vénitienne, retraite* aux flambeaux, enlève- 
ment de ballons lumineux au Champ-de-Mars; 
il oaie heures, fou d'artifice nautique il ouæ 
heures et demie, retraite aux flambeaux. 
Comme on le voit, ce programme e?» 

ment chargé; adoptera-t-on l'un ou 
projeta susnaentiouués, ou K ;>i-o- 
jet viendra-t-il,oul«ider de i lion, 
jeter à bas ces conceptions ii 

Ceci est le secret des dieux et uuua n«s le con- 
naissons pa», hélas 

Mais. 
qu'on b, 

pour ni, 

qui utii'uMî et le» Itjlea 
jiau ut tirer l'orwlle; il 
crami i incendies, tout enfin et 
ne veut 

Qui I l i .iviîTlir trou pourra nous 
rapprendre, 

LES ENTRÉES 

Pour la journée ria ieudi, le service du 
truie t'értër.-il ;»ccM?e 2ts*fc0 entrées, doutai 
.lissent de la façon sui- 
var:u 

En tre*s payante» (tickets) 
Entrées kratui tes (cartes de circulation) i r !) 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennu (tusWete). 
Jetons et cartes. i .»>•»-' 
L'annexe de Vincennes a fourni un continuera 
de 12, 130 visiteurs. 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi septembre, Vf tour de Cannée, T jour 
de Cnutomnt 

Lever du so'»;' '• coueher d h, 4t. Lever de 
la fune A il h ai h tt. 

¡;ne WsrAra tombée dans U rriatinêa 
allier; le tcnii)« s -si eriairci vers '«• 
La dépression d'Ecosse «est dir' sud- 
eal.; le baromMre daaoamt assez sur 
l'Allemagne et la Baltique, tandis u Il s" r< u-ve de 
7 m m en Irlande. r.cs forte» pression* se retirent 
dans le «au «st rtn •̃ontinent. 

Le vent est 'i'l et ouest enr la 
Manche et la ̃ • -y. et variable en 
Gascogne -H ̃•̃̃•̃ :'rove»c«. 
Des pin1 x-s (Lins le nord et l'ouest 
de l'Kur .•Iles ont etc générales et 
accompa,; ̃_ ,par place». j 

La température a'abalM* en Bretagne. Hier ma- 
tin, le tli«rmoinétM marqoaK 0 à Xaparanda. tf 4 
Paris, Aliter et Moïïco. 

On aot" *• -̃• Watott», au Pic du Midi. 
En Km naatfpux et à averses as! pro- 
bablo a ur« normale. 

Variât». ̃;̃» dtt 3S septembre, 
l'hôtel du Mil Paritim 

BBOius UAiuaafcrmt TutrtMOMÈriiB 

A a h. rruttta "r>> • te* au-deawM de 9 
Midi ft«- Il. 

t h. soir ~s« ̃/̃ 30» 

Wnait 7*i-f» t?- 

N*vir, \T!OH FLUVIAL*» septembre, 7 heurs» 
Pont de Seine, à Montar*aa, 1 
decortu t â-rAnçrais, fu. 
Majuu s, 2«i4; tViusedeCUa- 
Bassk Sku»e. Kcluie du canal Suint-Martin, t*57; 
pont de la Tournelle. o»85; pont Royal, ?"M ooluse 
de Sureanf s. t-d barrage de Bétons. î-Jl pont de 
MaatM, éctua* de IMriômwf, P*. 

Disk. Barrage de Venette, 1»». 

ÉCHOS ET nOUVELLES 
M. Leysrues, ministre de l'Inslruction publique 
et des Beaux- Arts, rient de faire deux com- 
mande$ de inédatilas l'une à M. Vernon, pour 
commémorer le banquet des maires: l'autre â 
M. Niiudé, pour commémorer l'inauguration de 
l'Exposition universelle. 

Seront en outre commandées a deux maîtres 
de la peinture eonten)p^rairi" .'«mix toiles, «taati- 
uoea au musée de V< i cotamémor*- 
tives du banquet des ir.. ic U 
de la distribution des recoiupeu4.ua de l'E^iKisi- 
tien de 1900. 

M. ministre du Commerce, a visité 
hier le conseil dm prud'hommes de 1 
Le ministre a été rbçu par lu préfet 
et lu présidents des sections du ^l.- *i. 
Foin, président, du conseil dos lissua, souhaité 
la bienvenue au ministre du Commerce qui t 
répondu en faisant l'éloge de ta juridiction des 

Après avoir remis les palmes jl'offle»«" d'aca- 
démie à Foin, Pigot, Welte, M»tl»moM et 
Arnoult-Giiiixiurg^, le ministre a visité la bu- 
reaux et les archives des conseil». 

Puia, M. Millerand, accompagné de M. de Sel- 
ves, s'ust rendu chez M. Victor Legrand, préai- 
dent du tribunal de commerce de la Suiue, qui 
lui a présente le personnel des différents ser- 
vices du tribunal 

Le général André, ministre de la Guerre, a 
avi*é M. Charles Caialet, président de l'Union 
des sociétés de gymnastique de France, qu'it 
acoept«it de |n¥é«ider le banquet Je l'Union, qui 
aura lieu le dimanche i novembre, il l'Exposi- 
lion, 

Ilest question de 
après ll^xpusition, la 
depuis douze auw niasq. i;i 
iXen plus h ;uux muuuoients construit» par Ua- 
bricl. 

OueUiucs hautes personnalités, cri 

quelles M. Bouvard, ont conrfamn'' !.̃ 

que construction de (er 

C»n8ulté sur la qu> rr qu'il 
conviendrait de conserver d 
M. Bouvard s'est montré c: i 
quelques (,on, m: .h u\ u ̃̃ 
serres du cot.' •̃ mais d'autre part 
résolu & rasui ri.o,i.m 
Son projet seraft de meti; 

tie des terrains en bordure 
tère, ce qui donneraH h !a turt 
beaux bénéfices, et ilutnén <. n un 
immense square qui étendrait »m vet-iiure* et 
ses pièces d'unu devant le beau monument <1« 
Gabriel, enliu dégagé. 

o 

Deux braves femmes parlent d" i avenir iJ« 
tour progéniture. 

Do mon Uippolyle, dIt une d'elles, noos 
ferons un bachelier. ès-letties. DariK;, vous 
cotnpreuez eon père est facteur des poates.» 
Le petit ne peut pourtant pas déroger 

Ï=»AJFIIS 

Un ouvrier <;t<- 

cal 
eu 
ve .i 
co 

l>ar un 

connut :• 
maille k patin 

̃̃i-ch.i A se 
défend! 

nsmis 

s-èren 

-i" iôil". lui |ilil'i<lllt 

< 0t b 

.nie lorsque, n<i lui 
vo veinent, ils crureut 
l'a. 

Un quart d heure plns tard, l'ouvric: 

qui ne donnait plii>< *i*ne de vin, fut r 
es gani ;••̃ ̃ j.orU: umncdia- 
tement a 

IA. on .il («Mr. et 
force d»1 parvint il 

Le m put ilor- Des- 
landes. t 
il avait 

taient autres tvee le«qsets il 
Le m h .) 
témoin), 

uns de o: i 
Ce» derniers, après qneW 

