VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N

Le numéro 15 csoia.-tlzi3.ofil

SAMEDI 29 SEPTEMBRE lONf

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sms frais dans tons les Bureaux de poste

Direction. 18, Rue d'Engliieji. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pagesl 5 Centimes

ANNCNCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, pMce de la Bourse, 10 Paris

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUnLIERA

LE FRUIT DÉFENDU

CUA.ND ROMAN INÉDIT

Par JULES RdTJYRY

PARIS DECORE

Tous les journaux des départements sont unanimes à féliciter le grnrvernement du déoret pttr lequel il vient d'autoriser Paris à placer la croix de la L'^on-cf' Honneur dans sesarmoiries municipales,en mémoire de son héroïsme et de son abnégation pendant le siège de On trouve juste en outre, quecette décision ait été prise au moment même où les maires de toutes les villes de France étaient réunis dans la grande cité. Il y a eu là comme une sanction donnée par la patrie entière à l' hom mage qu'on rendait à a capitale

S'il avait été nécessaire de faire précéder le décret du gouvernement d'un exposé de motifs, on aurait pu rappeler ces paroles prononcées par Victor Tlûyo, a la tribune de l'Assemblée de Bordeaux, le 1er mars

Depuis cinq mois, Paris combattant a fait l'étonnement du monde. Ces cinq mois rle

République ont été cinq mois d'héroïsme

Paris a fait face à toute l'Allemagne une ville a tenu en échec une invasion dix peuples coalisés, ce flot des hommes du Nord qui, plusieurs fois déjà, a submergé la oivilisation, Paris a combattn cela. Trois cent mille pères de famille se sont improvisés aotdutsf. Ce grand peuple parisien a créé des bataillons, fondu des canons, élevé de barricades, creusé des mines, multiplié ses for teresses, gardé son rempart et il a eu faim, et il a eu froid en même temps que tons les courages, il a eu toutes les souffrances. Les énumérer n'est pas inutile l'His toire écoute

Et notre grand po^les national traçait ce tableau de Paris assiëgé

Plus de bois, plus de charbon, plus de gaz, plus do feu, plus de pain, un hiver horrible, la Seine charriant, quinze degrés tle glace, la famine, le typhus, les épidémies, la dévastation, la mitraille, le bom bardement

Avant Victor Hugo, d'ailleurs, le gonvernement de la Défense nationale avait lui même proclamé l'héroïsme^Ue Paris

Ni tes souffrances, ni la mort dans le combat, disait-il dans l'affiche annonçant la capitulation, n'auraient pu contraindre la grande ville à déposer les armes. Paris ne ède qu'à la faim. Il s'arrête quand il n'a p!'i ̃ -i i i'rmi dire que depuis de longues pain manquait à Paris i>!e de donner co nom de pitia il' l'éiratige amalgame distribué in\ Sur deux cent cinquante icls cle la ration, c'est il peine il cinq de farine de blé; niais i'h". on y trouvait fie tout du seinryc, du riz, de l'avoine, du sou île i r.ule, de l'amidon. C'était une sorte il' mortier iunomable

Pour justifier la reddition, le gouvernement faisait savoir la situation de bouche de l\iii de nos grandes vécu en mangeant du in.: v ,u. it j ,i>.ni chevaux dans

Paris; il n'en reste plus que 23,000 qui ne sauraient tous ê!ro abattus sans les plus graves inconvénients; plusieurs services in• !i!e-, à la vie seraient suspendus. Il

Hitontbles que 12,000 chevaux i.! ou ajoutait

Le devoir sacre était fie pousser la résistance aussi loin que les forces humaines le comportent. Il nous a obligés à tenir tant que nous avons eu un reste de pain, Nous avons cédé'ifon pas à l'avanldernière heure mais il la dernière

Le siège avait duré quatre mois et douze jours, le bombardement, un mois entier

Depuis le 15 janvier, la ration de pain était réduite à deux cents grammes la ration de viande.de cheval n'était plus que de trente grammes depuis le décembre. La mortalité avait qumtuplé; penilant la deuxième semaine de janvier, il y eut i,G70 décès

Ne 56. Feuilleton du PETIT PARisrRN

GRAND ROMAN INEDIT

TROISIÈME PARTIS

SOUFFRANCE DE VIVRE

IX (suite

Trop tard

Elle se leva brusquement, révoltée contre iaiit d'outrage

Vous avez cru cela, vouât

Je l'ai cru

Elle le ftxi avec des veux terrifiés

Il balbutia

Toutes les apparences étaient contre

TOUS

Tout vous condamnait

Oh! pardon. pardon. ma Jeannine

Les souffrances épouvantables. les torîures inimaginables quej'ai endurées,si elles ne m'excusent pas tout à fait, doivent cependant faire bénélicier ma faute de circonstances atténuantes

N'est-ce pas, Jeannine. que vous le comprenez. que vous me pardonnez

Vous êtes bonne. vous êtes indulgente

Miét

Un sanglot contracta la gorge de la jeune e. Ses mains se tordaient. Le rouge de l'humiliation lui montait au front. Son nonneteté, sa franchise, sa confiance se révoltaient ootre l'aveu que i: lul qu'elle avait tant limé, qu'elle aimait tant encore, venait de ui faire

La misère avait naturellement atteint des proportions inouïes. Sur les deux millions d'habitants enfermés l'intérieur des remparts, il y en avait un quart que l'Assistance publique habillait, logeait, ncurrissait et chauffait à l'aide de quatre-vingt-dix cantines municipales, et auxquels la charité privée rendait les mûmes services avec les deux cents fourneaux économiques qu'elle entretenait dans les quartiers pauvres

La houille n'avait duré que quelques jours impossible d'avoir du gaz. Le pétrole le remplaçait, fort mal. Aussi quel aspect lugubre avait la ville, dès la nuit venue, par ce sombra hivor! Dès les premiers froids on avait épuisé le coke et le bois de chauffage puis, on avait brûlé les bois de dé molition, les échafaudages des constructions, les clôtures en planches, les portes et les volets des maisons inhabitées à la fin, tout le combustible étant consommé, on abattait les arbres des promenades, des jardines, et l'on en faisait des distributions gratuites mais ce bois vert donnait plus de fumée que de flamme, et comme on était obligé d ouvrir les fenêtres pour n'être pas asphyxié, on préférait se passer de feu

Dans son livre Paris assiégé, M. Jules

Claretie a consigné pour ainsi dire jour par jour la hausse du prix des denrées. Le janvier, on payait les rares pommes de terre qu'on pouvait trouver à raison de francs la pièce, 21 francs une demi-livre de gruyère, 50 francs la livre de beurre salé, 5 francs une boite de sardines. Le lait valait 3 francs le litre, bien que mélangé d'eau pour les trois quarts. Un marchand de comestibles des boulevards avait, le novembre, exposé à sa devanture une motte de beurre sur un socle tournant. On faisait queue, dit M. Jules claretie, pour voir, pour admirer cela. Une motte de beurre, ô événement! On ne regardait pas autrement, d'un œil plus avide, le fameux lingot d'or de la Loterie de Et M

Jules Claretie ajoute, à la date du 16 novembre On commenco à manger des chats, des chiens, des rats. Le directeur du collège Rollin m'a très gracieusement hier invité à manger de l'âue. C'était excellent

Un autre écrivain, M. Hippolyte Lucas bibliothécaire à l'Arsenal, traçait aussi des notes quotidiennes le l r décembre, il écrit

Je déjeune en trempant des croûtes sèches dans un verre de vin, et je fume un cigare par là-dessus. Je m'estime enoore bien heureux d'avoir du vin. On veut nous faire cuire dans notre jus Le jus n'est pas gras, mais je senei dur à cuire

Il faudrait citer toutes ces pages écrites sous le feu même de l'ennemi; voici, par exemple, quelques lignes d'un des historiens du siège

Pour réduire Paris, les Prussiens ont dû recourir à cette chose qui n'a rien de chevaleresque et qui est tout horrible la faim ils ont frappé Paris à l'estomac, désespérant de pouvoir jamais le frapper au cœur

Ainsi, au milieu des épreuves, les assiégés avaient le courage de la belle hu meur. Louis Blanc disait, mangeant un morceau de cheval On n'a pas fait cuire cette viande; c'est la viande qui s'est faite cuir! Les journaux parlaient d'un curieux iibalage d'animaux du Jardin d'Acclimatation les éléphants avaient été vendus à raison de 20 francs la livre; des kangourous valsaient 30 francs le kilo, le buffle 40 francs

Des Parisiens se nourrissant de buffles comme les trappeurs de FArkansas

Et durant les souffrances qui, entre les murailles de la capitale, durèrent près de cinq longs mois, pas une minute de découragement Paris, disait M. Washburne ministre des Etats-Unis en France, accepte bravemént toutes les privations jamais il n'y a eu population possédant âme' plus virile. Les femmes n'étaient pas les moins vaillantes endurer les épreuves. Nobles femmes rle Paris écrivait encore M. Washburne, je voudrais, quand on parlera d'elles que ce ne fût qu'en se découvrant en signe de respect

Quant aux hommes, les batailles livrées autour de Paris témoignent de leur bravoure. Le général Noe'l les vit à Montretout

Ils sont vraiment sublimes, ces gaillardslà s'éeria-t-il. Tous étaient comme ce caporal Bouisset, un ouvriep-eorôlé dans la garde-nationale qui. blessé à mort dans le parc de BuzenvaJ, disait Pas à se plainNon Dieu, mon Dieu! gémit-elle

Mais soudain, elle se redressa, reprenant une énergie nouvelle

Il poursuivait

Oui, c'était très mal, Jeannine. mais s'il est des amours tendres, confiantes, il en est d'autres où le soupçon saigne. Le mien est ainsi

Et dune voix âpre

Alors c'est vrai, n'est-ce pas, cet homme vous aime

Il m'aime

Et vous l'aimez

Elle hésita à répondre. Ce fut durant quelques secondes une angoisse inimaginable

Elle dit simplement

Je dois l'aimer

Vous devez l'aimer, dites-vous. Pourquoi

Parce que c'est mon devoir. Ce médecin est admirable de délicatesse et de générosité

C'est grâce à lui que mon enfant sera peutêtre un jour heureux

Heureux, comment le serait-il, puisque sous un vain prétexte de gratitude vous parlez de l'éloigner de son père à jamais

Il Pouver vous prendre une telle détermination? Cruycz-vous qu'on puisse ainsi décider des choses?. J'ai des droits naturels sur cet enfant

Laissez-moi achever, Pierre

Lps yeux noirs de la jeune fille brillaient marquant une résolution farouche

Sous le modeste corsage qu'elle portait, la poitrine se soulevait et s'abaissait par saccades. Ses mains en s'étreignant tremblaient fébrilement

Elle ajouta

Après, vous jugere la situation

Ce médecin s'est avoué à moi. vous le savez déjà. je ne veux pas voua le cadre, camarades, puisque c'est pour la pa- T trie 1 Un autre garde-national, le sergent

Sauton, avait reçu la médaille militaire à la suite du combat de la Gare-aux-Bœûfs mais il ne voulait pas la porter, déclarant qu' il n'avait pas encore assez fait . Le janvier, veille de la grande sortie , il dit Je mettrai ma médaille demain

Frappé d'une balle, il appela un ami

M Prends la médaille dans ma pocha et pique-la là, sur mon coeur, fit-il; maintenant, je erois que je l'ai bien méritée

Ah si l'on avait une ombre d'espê rance, disait Manin à Venise, plutôt que de se rendre, avec un tel peuple, on mangerait des pierres! 1 Mais d'espérance, Paris t'en pouvait plus avoir. Du moins, l'honneur était sauf. Le drapeau allemand ne flotta pas sur les murs de la capitale française, et comme on l'a dit, le vaisseau de la ville de

Paris n'avait pas amené son pavillon

L'ennemi, proclamait le gouvernement est le premier à rendre hommage à l'énergie morale et au courage dont la population parisienne tout entière vient de donner l'exemple. Paris a beaucoup souffert, mais la République profilera de ses souffrances si noblemeut supportées. La France est malheureuse, mais elle n'est pas abattue elle reste maîtresse d'elle-même. Nous sortons de la lutte qui liait retrempés pour la lutte à venir; nous en sortons avec toutes nos espérances, malgré les douleurs de l'heure pré sente, et plus que jamais nous avons foi dans les destinées de la patrie

Après trente ans, Paris qui vient de convier le monde à la plus prodigieuse des manifestations de la vitalité, de la puissance du génie d'une nation, Paris peut avec fierté attacher aujourd'hui à son blason cette croix de la Légion-d'Honneur qui lui est donnée au nom de la France

JEAN FROLLO

DOUBLE SUICIDE

Hier soir, vers six heures et demie, les locataires de la maison située 119, rue Saint-lieur étaient mis en émoi par des gémisHecients qui se faisaient entendre dans un logemeut occupé par Mme Elise Guet, âgée de oinquante-cinq ans et de son (ils Edmond, âgé de trente-cinq ans

On dut enfoncer la porte pour pénétrer dans le togi, où un lugubre spectacle 9 offrit aux regards des personnes présentes

Etendue sur son lit Mme Elise Guet râlait et son fils était pendu t'extrémité d'une corde fixée au mur, au pied du lit

Au milieu de la chambre, un réchaud contenant dn charbon de bois achevait de se consu mer et sur une table se trouvait un bol ayant contenu du poison

Lea locataires coupèrent aussitôt la corde qui enserrait le cou du malheureux Edmond Guet mais c'est en vrin qu'ils essayèrent de rappeler le désespéré à la vie

Quant à Mme Elise Guet, elle reçut les soins d'un médecin, puis une voiture la conduisit en toute bâte à l'hôpital Saint-Louis

Elle avait, avant d'allumer son réchaud, absorbé une certaine quantité de sublimé

M. Daitroff, commissaire de police du quartier, immédiatement informé, a procédé aux constatations d'usage

Des lettres et de divers papiers trouvés dans le logement et aussi dans les vêtements des désespérés, il résulte que la mère et le fils se sont douné la mort pour échapper aux souffrances que leur faisait endurer une maladie incurable

LES AFFAIRES DE CHINE ba question chinoise se complique chaque jour, car il faudrait arriver àfaire cadrer des choses inconciliables

Rêver de faire la conquête de cet immense pays a un côté chimérique. Ce serait se lancer dans une aventure dont il est impossible de mesurer les suites

Mais, d'autre part, comment faire reculer la civilisation? Comment ne pas faire expier les crimes commis? Comment ne pas s'assurer des garanties pour empêcher le retour de tels attentats

Est-il possible de traiter du châtiment des coupables avec les inspirateurs des massacres, et de frapper les Boxers avec l'aide de leurs chefs, de leurs iustigateurs

Voilà les problèmes complexes en face desquels se trouve placée la diplomatie

Leur résolution n'est possible à concevoir qu'avec l'union persistante des nations européennes, dont la cohésion peut seule faire faire des réflexions craintives aux mandarins

La France est dans une situation spéciale pour faire entendre des paroles d'accord

Elle ne nourrit aucun projet d'acquisition territoriale, elle n'a pas d'intérêts importants au nord de la Chine, et son action ne peut s'exercer qu'au sud, pour mainteuir la sécurité de sa vaste colonie de Hudo-Chine cher. il s'est offert à soigner mon enfant qu'un miracle seui pouvait guérir. Un traitement long et minutieux était absolument né cessaire

Lui seul pouvait mener à bien cette tentative, réaliser ce miracle

Il Devant le bonheur du pauvre cher petit ange, j'ai été faible. vous m'aviez aban donnée, Pierre, et la folio d'Hélène est sans doute incurable. Je pensais que plus jamais je ne vous reverrais. Je pensais que vous m'aviez totalement oubliée. que vous ne m'aimiez plus

Un soir, je pénétrai dans une chapelle

Après m'être prosternée, je m'abîmai dans une prière. ï

Je restai là longtemps. Des fidèles étaient entrés, s'étaient agenouillés autour de moi. On avait aliumé des cierg es

Un prêtre montait en chaire. Et doucement, d'une voix grave et triste, il commençait à prêcher

Il dit que la miséricorde du Très-Haut était infinie

Si ce dernier ne semblait pas toujours écouter les prières qui montaient vers lui c'est que souvent celles-ci n'étaient pas assez ferventes. c'est que souvent en échange du bonheur qu'on lui demandait on n'offrait rien à Dieu

Il parla des vértus, du dévouement, du sacrifice, de l'immolation. Dieu accordait ses faveurs aux âmes d'élites qui les professaient

J'étais très troublée. dans un état d'esprit dont je ne puis me rendre compte même aujourd'hui

Le docteur Lipray m'avait prévenue que pendant un an, dans l'intérêt même de mon cher petit, e devais renoncer à le voir

U se cbargeait de tout. Je n'avais aucune inNotre rôle est tracé, et nous n'y man quons certainement pas, en nous efforçant

Je servir de lien entre les rivalités qui peuvent surgir, et en prenant pour base de notre politique l'alliance franco-russe qui est au-dessus de toute discussion, en Asie comme en Europe

PASSÉS PAR LES ARMES

De notre correspondant partkulier

Oran, 28 septembre

On apprend d'Aïn-Sefra qu'un convoi part! le septembre de Djenienbourezg pour lgli a capture, entre Patndi et Zaoui, six bandits marocans, espions qui surveillaient la marche de la colonne et tâchaient de se rendre compte de son importance

L'interrogatoire que leur fit subicîe commandant ne laissa aucun doute sur' le caractère de leur mission

La répression fut prompte ordre fut donné de passer les six espions par les armes

Puis, après l'exécution de la juste sentence, le convoi reprit sa marche sur lyii

Mort et Ressuscité

De notre correspondant particulier l'unis, 28 septembre

Un Arabe, que l'on considérait non sans raison comme un véritable phénomène, car son cas a été étudié et savamment commenté par plus d'une célébrité médicale de l'l;urope, vient de mourir ici d une banale pneumonie contractée par imprudence dans sa prison

L'histoire de cet homme rare vaut la peine qu'on la conte

Il se nommait Mohamed bon Ahmed el Habib el Uenzerti. On a compris qu'il était originaire de Bizerte, mais il n'était pas exact qu'il fût aussi aimable que l'indiquait encore ce qualüloatif de el Habib

Un jour, en effet, en ce peu aimable mari double d'un père peu tendre, égorgea sa femme et ses deux enfants. Motif la prétendue infidélité do l'une ne lui garantissait pas surtlsam ment la légale filiation des autres

Ce beau coup fait, et Habib s'empressa de disparaître. Deux ou trois ans après, qui pensait encore à ce drame conjugal ? Fort de cette indifférence, note gaillard reparut à Tunis et reprit tranquillement ses petites habitudes

Ou ne l'aurait pas inquiété et sa vie aurait coulé heureuse dans ce doux pays, si el Habib repris de la folie du meurtre, n'avait assassiné tout net la fille du cadi de Bizerte

C'en était trop, cette fois; el Benzerti fut pris jugé et condamné à être pendu. Sous les propres yeux du bey, le criminel fut conduit au lieu de l'exécution; moins soucieux que jamais de justiller son nom, el Habib, rencontrant sur sa route le père de sa victime, tenta de lui cracher au visage

L'exécution eut lieu dans les règles; dbs qne

Mohamed-ben-Ahmed fut précipité dans le vide la langue longue d'un demi-pied et les yeux révulsés, le bourreau sauta sur ses épaules, puis mélancolique, le cadavre se balança au bout de sa corde pendant le temps réglementaire

Le délai prescrit écoulé, el Benzerti fut décroché et porté au cimetière de Sidi-Gherib

Suivant l'usage, unakexsal (laveur des marts s'approcha rie lui

Mai? ce rliable de Mohamed avait juré d'étonner ses contemporains. A peine le ghessal avait il commencé à le frotter et à le laver que le pendu so soulevait brusquement et lui disait

J'ai bien soif! donne-moi à boire

Ou juge de la frayeur du pauvre laveur; il s'enfuit, les mains au-dessus de sa tôle, invoquant Allah, Mahamet et tous les saints du pa radis musulman. La peur du pauvre homme fut

St vive qu'il mourait quelques jours après

Quant à el Habib, on le transporta à l'hôpital

Le cher homme n'avait rien d'autre qu'un commencement de. laryngite, et deux ou trois jours après il n'y paraissait plus

Les parents de lamorle, intraitables, réclamèrent une seconde pendaison. Nouveau Salomon le bey jugea .que celui de ses administrés qui avait ainsi sondé les ténèbres de l'an delit méritait bien quelques égards, et il commua la peine eu prison perpétuelle

Depuis, Mohamed le ressuscité mena une vie charmante. Il jouissait d'une liberté relative sa renommée avait franchi les mers et de partout les savants curieux affluèrent. Même, cut universel hommage avait si fort surexcité sa vanité, qu'il se croyait devenu un personoage et que de nouveau, redevenu aussi peu Habib non, aussi peu aimable que par le passé, on dut le mettre en cellule

Mais tout a une fin, hélasl et le laveur des morts aura pu, cette fois, impunément, laver frotter et oindre d'huiles essentielles le cadavre désormais immuable, de l'aimable el Ben^rlil

INFORMATIONS POLITIQUES

La Question budgétaire

La discussion du rapport de NI. Haiberti sur le budget de la Guerre a été terminée hier par la commission du budget

M. Raibertiestimeque l'ensemble des crédits du budget de la Guerre doit aller à peu près exclusivement aux besoins de l'instruction et au développement de la force de nos unités de combat

En présence des nécessités nouvelles de la défense nationale, défense des côtes, défense des colonie?, réfection de l'armement, création de champs de tir, il convient, suivant l'avis exprimé par le rapporteur, d'ajourner ou rnfme de diminuer les dépenses pour l'augmentation du matériel ou le developpemeul des services

M. Raiberti a réalisé un million d'économies sur l'habillement il a proposé de faire acheter par l'Etat les chevaux de la gendarmerie, j quiétude à avoir sur l'avenir de mon enfant au cas où il guérirait

Main cette guérison était incertaine problématique

Je 10 imaginai que peut-être Dieu ne me la refuserait pas si à mon tour je la lui demandais en récompense d'un acte méritoire

Alors je m'immolai

Le prêtre avait quitté la chaire

Effondrée devant l'autel, je jurai d'abord de partir, pour soulager les blessés et les malades, avec les vaillantes petites sœurs de charité, prêtes à se mettre en route pour

Madagascar

Oh si Dieu, en retour dalgnait m'accorder la réalisation de ce seul souhait que je pouvais former désormais concernant le pauvre petit innocent pour lequel, sans regret j'aurais donn ma vie

Mais il me sembia que cela n'était pas suffisant. qu'il fallait un sacrifice plus grand à Dieu

Alors, je Ils un second voeu, plus grand plus méritoire

Elle s'arrêta un instant. Pierre l'écoutait suspendu à ses lèvres. Il avait le pressentiment qu'elle allait révéler quelque chose de terrible

Elle continua

A celui qui avait tendu vers moi une main secourable, sachant rna misère, ma houte, je devais de la reconnaissance

Ironie

Cet homme si bon, si noble. souffrait. et c'était moi qui causais sa souf france

Pourtant je ne l'aimais pas. Je le lui avais dit. Alors il m'avait fait la promesse de ne plus jamais me parler de son amour

Cette promesse, il la tint

En ce qui concerne l'état-major, !e rapporteur a indique qu'il doit être débarrassé de toutu besogne de bureaucratie ou de chancellerie li a aussi fait remarquer que les promotions de Saint-Cvr ont été trop nombreuses pendant ces dernières année8, etqu'elles ont eu pour eilet d'obstruer l'avancement des officiers sortis du raug et de Sauraur. Il propose, en conséquence de ramener à vingt ans la limite d'âge pour l'entrée à S iat-Cyr, et Je revenir à la proportion d'il a dix ans, où le nombre des orties de

Saint-Maixent et de Saumur était plus élevé que celui des sorties de S

Enfla, en présence à croissante des effectifs, M. Raiberti <le faire l'expérience des rengagements dû simples soldats pour savoir ce que, cas rengagements sont susceptibles de donner

La commission il adopté une augmentation de francs pour améliorer la solda des capitaines, ua crédit de 7,5oO.!> . our la dé fense des cotes et un cr .i ,Ilions pour l'établissement de champs

Toutefois, les économies ;r l'ensemble du budget de la Guerre u-.nt près de millions

TERRIBLE EXPLOSION D'AGtmtR

De notre correspondant particulier

Toigny, 28 scptcnV

Un épouvantable aceiik-nt s'est produi soir sur le cliaiup de foire

M. Uesroys, épicier a Villenoiivo-sur-Yonne installait un appareil à acétylène. Un grnupid'enfants curieux se serrait autour de' lui o -m vait, vivement intéressé, le? manoeuvres de l'opérateur quand, tout à coup. :e explosion retentit l'appareil volait i

Des cris de douleur suivi:. ̃ '̃< b intonation. De toutes parts, on ac

Aux pieds de M. Desroys debout gisaient inanimés ou se roulaient sur le sol jiiusieurs ili s grtmins; deux d'entre eux, les jeunes

Fernand Astier et André Gabriel, ce dermer flis d'un marchand forain, âgés de onze ans et de treize ans. avaient été tués sur le coup

Quatre autres de leurs petits camar.i ̃' m priùvemenl blessés. Ce sont les iw

André, douze ans; Raphaûl Aii.ir soeur et frore de Gabriel; K î.s :•̃:̃, .1 Jacquelin onze ans et Lucien Roy, six us. i. état du dernier surtout paraît fort alarmant une enquête a eie ouverte aussitôt. îsue noter minera les causes exactes et les responsabilités de cet accident, qui parait dû à une imprudence du malheureux épicier

LA GDERRB JLTRANSMÏ

Il semble que lord Rnherts ait émis une affirmation au moins imprudente, il y a quinze jours, lorsqu'il a annoncé la fin de la guerre sudafricaine

Le généraliasime des forces britanniques est beaucoup moins catégorique au,jourd hui. Après avoir notifié son prochain retour en Angleterre qui eût été une démonstration assez v.il;iblc de la pacification des pays boërs, il en du l'échéance. Et cet ajournement est illimité, puisque lord Roberts se refuse même à indiquer une date

Ce seul fait atteste que la résistance des républicains est toin d'avoir cessé. Le départ du pré sident Kriigcr pour Lourenço-Marquez, la dislocation d une partie de ses contingents, avaient suscité outre-Manche des espérances très illusoires, tout au moins très exagérées. I)ewet l'insaisissable adversairo du Hoyaume-Uni s'cst chargé de les démentir en reparaissant soudain avec des forces qui, pour être peu nombreuses, ne sont pourtant pas négligeables

Et ainsi l'insurrection des Hoirs annexée contre la domination de l'Angleterre semble devoir s'éterniser. Même si la guerre régulière était totalement terminée, les troupes de lareine auraient rl se défendre contre des guérillas toujours renaissantes. 11 faudra sans doute des mois et des mois au cabinet Salisbury pour dompter une nation qui n'acceptera jamais sans révolte la sujétion

Les derniers débats qui n nul. produits au

Parlement du Cap.et où le afrikander affirmé avec éclat, ne n illeursque fortifier la fraction de- irréductible. La politique effet dans l'Assemblée colo: ui ne saurait être dédaignée que deux voix de majorité

La fermeté des alnkanders du nap, comme les nouvelles les plus i fcce!ites du théâtre des opérations, ne seront pas sans exercer leur influence sur les élections générales du Hoyaume

Uni. La déconvenue que vient d'éprouver le général Robcrts constitue un échec pour l'impé rialisme. Il n'est pas étonnant que les journaux du parti do M. CBanabeHain n'afllcheut plus la même confiance outrecuidante en un triomphe total qu'au lendemain du départ du président

Krüger

NOUVEAUX ENGAGEMENTS cadres, ? septembre

Lord Roberts télégraphie rotant, 27 septembre

Un commando bnêr a attaqué, dans la matinée du 27, de <l ux eôtés à la fois, la station de l'ienaars, mais il a été repoussé eprès trois heure de combat. Les Anglais ont eu un tué et un blessé

Le général Knox annonce qu'un détachement boër a ouvert le feu hier sur la brigade de cavalerie, avec un canon à longue portée. Deux

Anglais ont été blessés

Une patrouille anglaise a été attaquée ce matin près d'Heidelberg elle a eu quatre hommes blessée

Le trônerai Butter a occup- ¡ère Macmac, et Je versant oriental ..u Buguar

L'artillerie bocr 1;\ été réduite au silence par une batterie anglaise, elle' détiW tourné ont été blessés dans cette a

Pour ne pas m'affliger, il cacha sa peine autant qu'il le put

Mais je lisais chaque jour sur son visage les effroyables ravages que causait en lui sa passion. Le regard de ses yeux doux et tristes au fond desquels était comme un perpétuel reproche me faisait affreusement mal

Et c'était cet homme qui allait me rendre mon enfant régénéré. semblable aux autres

Alors je fi le vœu de me donner au docteur Lipray, lors de mon retour de Madagascar en admettant que j'en revienne s'il avait guéri mon cher petit

Je 6s le eérment à Dieu de devenir sa femme

Elle se tut. Elle était brisée. ses jambes se dérobaient sous elle

Le lieutenant s'était relevé. II se tenait debout devant elle. Il resta un instant sans pro noncer un mot. Son front, ridé, restait baissé encore. Ses jambes se refusaient presque a le soutenir

Jeannine le regarda. Elle devina qu'il endurait la plus horrible des souffrances. Mais elle-même n'avait-elle pas l'âme déchirée saignante. à tout jamais endolorie?. Ne devait-elle pas faire des efforts surhumains pour ne pas céder à la tentation de se jeter dans les bras de celui qui était toute sa vie. de lui murmurer les mots d'amour qui venaient à ses lèvres

Après un silence, elle ajouta

Vous le voyez, Pierre, tout est fini entre nous. Irrémédiablement. Un vœu est sacré

J'accomplirai le mien

Il ne parlait toujours pas. Mais un bruit léger montait de sa poitrine. Elle comprit qu'il pleurait

Elle lui prit la nuis, la serra doucement. D tressaillit

Hcilbron, fleitz et Undley ont été réoccupé par les Anglais r 7 septtmbre

Le commandant F.- iûjn&ndé au général Paget un arnu-u jiv.i: ,'il puisse s'informer, .'< iv • ̃•. i\.oii s. t l'armée bûër a éi ' i ont franchi la f que si révéname lirait

Il a été fait droit & sa r tî-Poo: -rvxee dee méats

On

Hart a rieuses

Lord Methuen est maintenant il l'ouest de

Klerksdorp

M8LETCJIRE ET HOLUNOE

La V

T.?? de c!a

A bord du

Les smider la Hollan.le. lais a refu-e de t

Ua les tii r Uiïr.lU de il rrojt qu'a va: i uù n'assuivr des iuuuiUonti de eerUinuâ gtvuUcd puissance

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

D'après les dépèches reçues hier, les commandants Ar< :.lli.w auraient résolu le bloquer pour repondra à l'action d, "<;tl , qui aurait quitté Shanghaï avec mission d'empêcher la débarquement des troupes européennes envoyées en Chine n croit que les pulssances donneront en outre à leurs amiraux l'oriire du mettre l'emvinces septentrionales dit re

Le ravitaillement îles utm^ > .uiioises serait dès lors impossible, et la cour impé riale pourrait bien être forcée de céder, devant l'imminence do la famine

Dans la soirée d'hier le Kouveruement russe a fait démentir le bruit d'après loquol la

Mandchourio aurait été annexée parla Russie

Cette nouvelle, on le sait, était dc sourca anglaise et ccla suffisait pour la reiulre suspecte

L'Agence rutu nous communique la dépecb suivante

Saint-Pétersbourg, 28 septembre

Le Messager officiel publia une note démentant d'une manière catégorique la prétendue annexion de la Mandchourie par la Russie

La méme note déclare que des communiqué officiels antérieurement publiés, avec approbation de l'empereur, par le Messager officiel, ont suffisomment éclairé l'opinion publique sur l'attitude de la Rusaie dans les événements de Chine en g néral, et de Mandohourie en particulier

LES NÉGOCIATIONS w -Yurk. ?S septembre

On manik' Herald

Tout en le d npmt)r<M i.- -n qu'en présence des ni démembrement est in exiger des puissances possédant des territoires en Chine 1<>s tnrnnties pour le maintien de la prolccii. nercùaux américain

On t

TOUS .̃!• ont i ' ("j ail prince suggèrent i de cour

Ces notes ne sont qu'officieuse , et les ministres ne les considèrent pas comme engageant leurs gouvernements

Leur teneur Il été décidée en commun par les ministres, mais elles ont été envoyées individuellement au prince Ching, qui les remettra k l'empereur

Londres, septembre

On mande de Washing,on au ilorniny l'osl S

La semaine prochaine, M. lîay, nui a insisl(J auprès du ïVexi.fi pour avoir tonte liberté d'action, rt' Washington et prendra en mains)'' "n rhino^e

On espère nrnt on na pourra plu- t <)e manquer d'éner^: .t Hay sera probablement la désignation d'une commtsslojn de paix qui !le rendra à Pékin

New- York, îsseptembre

Une dépêche de Pékm, t que la légation des EULm-Uims lA fin rnom du prince Chmg sur trois lis enptions en faveur des Bex rs,qui sont tuiuJuéea en sa possession

Les nier a (-\k tu: •' -.i

Les França •̃ ;̃.̃(•, ̃̃'̃̃ ..rima de leurs patron ilieti. au duiu u.. la poilu orientale. A part cet incident, tout est tranquille le Meurtrier du Baron tf Ketteler

P<H:in, 22 Hcptrmbrfl

L'individu urtre du baron do

Ketteler, ml ;ue, a comparu \xiet

Pierre, du courage, murmura-t-elle. Il en faut i vous comme i moi. Je ne sui qu'une femme et pointant, voyez, j'ai la fores d accomplir mon devoir

Il cria avec désespoir

Vous ne m avez jamais aimé, Jeazmine

Non, non

Ne prononcez pas de telles paroles. la vous ai aimé de tous mes jours

Elle fut pour dire

Pierre, je vous aime encoïe. Je n'afmprai jamais que vous I

Mais elle demeura muette

Tout à coup un éclair traversa les prariellss de M. de Courtial. Il marcha sur la jeune fille

Mais si l'enfant cet entant, qui est moi comme à vous ne se guérissait pu

S'il venait à mourir? Voua seriez déliée da votre vœu

Un graad frisson la secoua

Oh ne dite pas cela I. je vous en supplie. Cette pensée est épouvantable. Taisez vous

Si. si. elle est ma seule branche de salut. vous avez fait un vœu. c'est atroce

Je comprends que vous ne puissiez pas revenir sur ce que vous avez juré. mais ce voeu vous l'avez fait conditionnellement.. Si l'enfant meurt ou s'il reste. avec son infirmité vous êtes dégagée de votre sp: C'est le bonheur pour nous C'est i C'est l'avenir I ü n'avait plus conscience de ses paroles

Il lui semblait qu'il devenait fou. Tout sa brouillait daoa non cerveau. Les choses dansaient devant ses yeux

Jeannine cria

Taisez- vous. taisez-vous. par pitié

U suivre.) Vim. ROUGI