4L! 

PUUS M CnevUX BLANCS 
Plus DE Barbes Ormci 
Le NIGER 4t«0 
•UM, MATAM, MM W MU 
M> «k*e fti ta ptan u ie mita 
CHU Ut It FiSnulJM 
mimi tt-m«i»«.it»tt»iiiiii, 
HAHRIS, 13. TMulM, PARIS 

Nouveau banbase 
ace«pté ftt la Boaiata da 

Haaaalas. Cm *nmU m fera* airta- 
*«r la tant, saperia* la Il Il 

«'tyanl »Beanmcmnéflieoipo«r i *reo;r. 
la cooupoa im iiuié<ii»uau*l if rM. H «»*cl>» Uale ssakJit de 
Miéctuw. Oa<nwu>tréaD*«n( fini Tito qa? tout »»tre i en de 
tria, »»nt rien rh«n»rr k m h»bilu<i». lui ]>rt»»luiin, ni MgU» ai 
Mrt«d« t»m»«. Il set prittnklep.r un ««ion 1*"1« i«»ta»tM«« nu 
çrf ii!U i >!>̃« de Bl-îrriife. ç~*nj;ca, cai*«l>«, topiuo. si»ul et en 
général t tcyi I*m renédM kbsorfeés sou totm» d. ckysnlt». tentai*. 
»bt.'r>at l'estçat»*; et coMmtlBi»i4#ot ans otâeur révélatrice. Ce 
!««»••. MiiraKateat atteint», M *«t iU niktltmfi g»«ri««. La 
WfiUe-a mplm*tiTe, tris mtefeisante et in«rw:tiT«. a*cawpajr»a»t 
£qtgî da Mimées par reîoaria eanrn^r. franc/, ,ne. sam éM^»«tte 
I» 
Pau u («••»>. dm tiiaruiou, «•» ftn»»r«e> et «*a Vie» 4a Saaj. 
Gl ̃ bENS I C£ M "rtilre et radicale 4e 
Bnriu, >c dérange -a i» UmU M. LEN8RMMD, IM«Ji-Sj*u»li«a, 
miWlWi.fijirrtmfliiUftTfr*? ̃ J-T-r- °irn fitmnH t tmm 

GRANDS MAGASINS DU 

LOUVRE 
PARIS 

Lundi 1er Octobr'e 
«POSITION GENERALE 
DES NOUVEAUTÉS 

D'AUTOMNE ET D'HIVER 
AFFAIRES HORS LIGNE en 
SOIERIES, SATINS, TAFFETAS 
VELOURS & PELUCHES 

noirs & de couleurs 

LAINAGES & TISSUS de FANTAISIE 
NOMBREUSES OCCASIONS EN 

VÊTEMENTS CONFECTIONNES 
pour Dames, Homme» «t Enfants 
Y I 11 O MHKIT, prupriiHaire Vityres, près Bordeaux. 

PIPES D'ECUME 
«(jl.oo Sl-en>l, fui: (Mu»!a fouMt « 1830.) 

Société Anonyme des Aciéries de France 
Capital social de trames 
Siège sociat 19, quai de Grenelle, Paris. 
MM. les actionnaires sont convoquas, confor- 
mément aux articles 24 et 32 des statuts, en As- 
semblée générale ordinaire, le 16 octobre 1900, à 
deux heures et demie précises, la salle, de la 
Société den ingénieurs civils de France, 19, rue 
Blanche, il Pans. 

ORDRE DU JOUR 

Rapport du conseil d'administration 

Rapport des commissaire 

Approbation du bilan, du compte profits et 
pertes et du rapport du conseil d'administration; 
Fixation du dividende: 

fixation du montant des Jetons de présence 
des administrateurs; 

Nomination du ou des commissaires et fixa- 
tion de leur rémunération; 

Les actionnaires dont les titres sont au por- 
teur doivent, conformément à l'article 26 des 
statuts, pour avoir le droit d'assister à l'assem- 
blée général, être propriétaires d'au moins dix 
actions qu'ils devront déposer au plus tard le 
13 octobre, dans les bureaux de la Société il Pa- 
ris, Isbcrgues et Aubin, ou remettre au siège 
social, dana le délai ci-dessus, le certificat de dé- 
pbt de leurs actions dans un des grands établis- 
ecments de crédit. 

Les porteurs d'un nombre inférieur d'actions 
pourront, conformément à la loi du août islJ3, 
sa grouper pour former le chiure 10 et se faire 
représenter par l'un d'eux dans les conditions 
ti-dessus déterminées. 

La Société des Aciéries de France tiendra, dès 
lelOoctobro, il la disposition de tont actionnaire 
qui en fera la demande au siège social, 29, qnai de 
Grenclle, le rapport du conseil d'administration. 

CHEMINS DE FER 

Chemin de fer de Paris Orléan». A roeension 
te rKxvosItion In Compagnie d'Or'.éans 
mettr.-i -'M ii-ir.'lu' un certain nombre de trains de 
plal ux populations des divers dé- 
part, ossert de se rendre à Paris à 
nuit du 5 au 6, soit 
;le Départ le octobre, retour soit le 7, 
soit le ti »ré du voyageur 

3» D. p.-iri .;i • i.. i ̃t. le 4 octobre, retour par la 
«are Montparnasse soit le 8. soit le 12 octobre; 
*• Départ de Honioaux-Bastlde le i octobre, retour 
soit dans la nuit du 'i au id, soit dans ta nuit du 
au 13 octobre, 

vers. de Beaudeiaire, n'en seront que plus 
saisissants. 

Cela s'appelle? interrogea la jeune fem- 
me, pendant qu'à côté de lui, elle se remettait 
à marcher d'un pas leut. 

Une Charogne. 

C'est suggestif; vous ferlez peut-être 
mieux de ne pas commencer. 

Si. je passerai la seconde strophe, un 
peu trop, suivant votre expression, sugges- 
Hre. 

» Ecoutez. 

J*écoute. 

D'une pression, la même qu'au début de 
leur promenade, il la rapprocha, bien contre 
tut. Et, penché sur elle, il commença 

Rappelei-vooa l'objet qae nous vimes, nos laie, 
Ce beau matin d'été si doux 

Aa détour d'un sentier, une charogne infime. 

Sur m lit semé de cailloux. 

Il «'arrêta pour répéter de son ton de eau- 
terie naturel 

Je passe la seconde. 

C'est donc bien. bien. 

Suggestif, comme vous l'avei dit, dans 
ion horreur même. 

Vous la réciterez aprèa! 

Si vous y tenez. 

Et Bruno poursuivit: 

Le soleil rayonnait sur cette pourriture, 

Comme aGn de la cuire à point, 

Kl de rendre au centuple, à la grande Nalan» 

Tout ce qu'ensemble eUe avait joint. 

1t be Ciel refkrdait la carcasse superbe, 

Coauae «ne flenr s'epenouir. 

ta pnentew était si forte, que sur l*berb* 

Vous crûtes tous éTïnoair. 

f^m mouches bourdonnaient sur ce ventre putrWk 
D'où sortaient de noira bataillons 

De iarres qui coulaient comme ao épais tkfa*aa\ 

PARIS. Maison Aristide BOUCICAUT PARIS. 
Lundi Octobre et Jours suivants 

EXPOSITION GÉNÉRALE 
GRANDE MISE EN VENTE DE TOUTES LES 

DE LA 
Affaires considérables vendues très bon marché 

NOMBREUSES OCCASIONS A TOUS NOS COMPTOIRS 

RENTRÉE DES CLASSES 8RAND CHOIX D'ARTICLES POUR ÉCOLIERS 

5* Départ de Tours le 4 octobre, retour soit dans 
la nuit du 9 au 10, soit dans la nuit du 12 au 13 octo- 
bre. 

La Compagnie ne pouvant disposer pour ces trains 
que d'un nombre limite de billets, fa distribution 
cessera dès que ce nombre sera atteint. 

(Voir les affiches pour l'indication des prix et pour 
tous autres renseignements.) 

PETITES ANNONCES 
ou 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LtS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Ler PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echangea de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Obiets perdus, etc., etc. 

SEJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
nclle de coupe et do coafure. S'adr. tous les jours, 
au troisième étage, 6 bis, rue du Quatre Septembre. 
M»is«nb'iile&.s»Ton.i, demande agents. Mouroux, à Salon 
t.tnnllnS 
carrières de Trapp de Paon-1'Etape (Vosges). 
agents de. proy. et étranger par Caisse Française de 
n Préroyince ( H" ann.) p. rente à crédit d'oblig. Ville 
de Paris, Créd.Ponc.conform. alaloi.Séc.complèt.Kiie, 
rem. étirât. Posit. sûre d aieQ'.Kc. :&,r.St-Laz<U'e,Paris 

Tout cela descendait, montait comme une vague, 
Ou s'élançait et pétillant; 

On eût dit que le corps, enflé d'an souffle ragot, 
Vinit en se multipliant. 

Et ce monde rendait une étnnge musiqo*, 
Comme l'eau courante et le vent, 

On le grain qu'on vanneur, d'un mouvement rhythmiqoe, 
Agite et tourne dans son van. 

Les formes s'effaçaient et n'étaient plus qu'un rêve, 
Une ébauche !ente venir 

Sur la toile oubli, e. et que l'artiste achève 

Seulement par le souvenir. 

Derrière les rochers, une chienne inquiéta 

Nous regardait d'un air fâché, 

Epiant le moment de reprendre au squelette 
Le morceau qu'elle avait làché. 

Et pourtant vous <terei semblable cette ordure, 
• A cette horrible infection, 

Etoile de mes yeux, soleil de ma nature, 

Vous mon ange et ma passion. 

Oa) te!!e vous serez, la reine des grâces. 
Après les derniers sacrements, 

Quand vous irez sons l'herbe, o« les floraisons grasses, 
Moisir parmi les ossements. 

Alors. A ma beauté, dites à la vermine 

Qui vous mangera de baisers, 

Que j'ai gardé la forme et 1 essence divin* 

De mes amours décomposés. 

Bruno s'arrêta. 

Il avait dit ces stances avee une cadence 
sourde et profonde, avec une voix chaude, voi- 
lée par l'horreur et la majesté de ces vers, 
en effet parmi les plus beaux de ce chef- 
d'œuvre, que Charles Beaudelaire a appelé: 
Le, fleurs du mal. 

Coup sur coup, presque chaque strophe, 
Lydie de Ratisbonue avait encore frémi. 
Son excitation pourtant était tombée. 
Elle subissait l'attraction lugubre, son ef- 
froi atténué par l'étraage splendeur de t'ex- 
pression que le baron savait faire valoir; 
Durtekit vrtc des iùUoaUoua tragique*. 

vivo Ecrire Camille Dmrriet, propriétaire de tjjbo- 
lliiilblea, Bordeaux. Demande correspondants. 
av demande un apprenti pour apprendre la charcu- 
vn terie. S'adresser a M. Catin, 45, r. de Clignancourt. 
il. (Killnaill psrt. courtier» librairie p' placem. de 
Sublic. intér. s'adre». ad. ouv., 5 f. pour, fort. rem. 
ond. spêc. 'court. ayant trar. p' librairie av. primea. 
nVVPSI I n On demande un placier connaissant la 
1/riî» rftLLuiJt clientMo, 40, r. dn Jeûneurs, e l'entrebol. 
SÉRVrrEïTRS 

Boreau fondé en 18i9,pl.assarées de suite euisia.f .de ch., 
b.d'enf.it.f. débutantes province et Paris. l.b'Voltair» 
VOIE gratuitement le moyen de se ptaocr le jour 
» ulilUlu même <lc sou arrivés, àt" «Bonne qui m'en 
tait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Paris. 
ait dem. cuis., f. dech., bon. A t f", débutantes, p'ptacer 
même jour. Agence lot1', 4, rue d'Armaillé (htoile). 
I Bfi bonnes qui cherch. place sérieuse doiTant dans leur 
LMintArtt "'adr. 
INSTRUCTION 

iBsWattons 

FBCTITIITTAV modMe dejnesgens. aOarny, «5 min. de 
lnSliltllvIi Paris, gara de Est Spécialement recom- 
maadée p. jnea enfant». Etudes sérieuses. Prix modéré. 
Pensions^ 

pensionnât et externat pour jeunes filles et fillettes. 
Grand jardin. Prix modéré. 91, rue Lccourbe, Paris. 
A)«"xi3-Pesnon,Montrenil-s -Bois. IMucacpur'laïqoe. 
HYGIENE 

Médecins et Sapes- Femmes 

cage. femme l1* classe, Mme Renaud, rue Lemercier 
B (près içaro St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât. 
0 1 TB Dr 11 UC il,classe,prend pensionna.ires.Consiil.ds 
SAafi'FB.IIfiî» à Il. MmeQuittard. tg St-Denis 
minuup 1™ cl., rec' pens. Discr. Px modéré. Oons. 
-f BBSIl 1 a 5 h.l%,b< Mageau.,pr.gar«s Nord,Est. 
Saiçe-femme. Méhailne, discrétion, 17, aven. des Ternes 
VENTES ET LOCATIONS 

Pavillons à rendre, Polit-Colombes, 1,500 à Rapp. 
7 à S 0/0. Facil.p&iem'. Racine, 78, r. Longchamp, Pii-.s. 

UN A au* Sa PARIS, 

Lorsqu'il se tut, elle prononça convaincue 
Quel charmeur il faut que vous soyez, 
monsieur de Pontsevrin, pour me captiver, 
moi, avec un récit de ce genre 1 

Vous trouvez ?. Vous ne vons doutiez 
pas encore de tous mes talents d'agrément. 
Ma foi! non. Je jugeais suffisante, vo- 
tre belle voix de baryton. 

Et, l'entraînant à faire volte-face 

Si nous rentrions, si vous vous mettiez 
au piano?. Ce serait plus gai. 

Peut-être. Cependant il me semble que 
nous avons encore à causer. 

Certes. Mais nous avons le temps. 
Nous sommes loin de la maison. 

Personne ne nous entendra i 

Personne. Aucun domestique ne circule 
hors des parages immédiats des bâtiments. 
Alors, rentrons. 

Quoi qu'ils eussent toujours rt causer », 
ils demeurèrent un moment silencieux. 
Bruno de Pontsevrin, éprouvait quelque per- 
plexité. 

Au contraire de ce qu'il en attendait, -une 
agitation atteignant son paroxysme et au 
cours de laquelle mistress Janck lui eut com- 
plètement livré sa pensée- ses vers produi- 
saient sur celle-ci une accalmie, la ramenant 
certainement à la prudence. 

La jeune femme, à présent, ne dirait que ce 
qu'elle voudrait bien dire. 

Alors donc, qu'il l'eût voulue dans une exas- 
pération de nerfs, une crise ne lui faisait pas 
peur, il en avait, au cours de certaines nuits 
d'orgie, eu quelques échantillons, et il atten- 
drait simplement quelle fût calmée où 
Lydie ne raisonnant plus du tout, le mettrait 
peut-être sur la trace du mystère qu'il fallait 
découvrir, non seulement pour le bonheur de 
Raymond, mais pour sa tranquillité a hu, il 

FONDS DE COMMERCE 

Bnllnliliseul journal spécial, envoie gratis la liste de 
t'ces tonds k céder de 5W à fr., Paris et environs. 
S'adr.M.Bert.directear.l.r.ï'rinçaisetaac'r.Pont-Nea/) 
Brasserie à vapeur à céder, Oise, facil. R. R. P< Parisien- 
par au. facilités de paientent avec garanties. Sadress. 
agence Oiivior,imp.(îrandière,2,à Tours, Indre-et-Loire 
opécialite cafés, liqueurs flnos.rue Dmuot,! l'essai, toy. 
«00 f.,b.magasin.log'5p.,aff.4*,000 (.garanti. Pi 3,000/ 
1,500 fr. compt. Maladie. Ricaud, rue Saint-Lazare. 
luvlî) G.Maloir, repr'.W.r FonUine-au-Roi. R. d. ag. 
Mercerie, aff. îO.000, 1/2 opt- ténue 0 ans.S 1 r. de Beaun». 
PapeteterieoccaB.Déces.JLouis.p" rert., gare du Nord. 
Papet.merc.Px 3,W0 cpt Loy. MO, 3 p. 14, r. Affre. R.d.ag. 
Papeterie l/2val.8'ad. concierge,44, rue Fleurus.R.d.ag. 
Papeterie Inxe. 1/2 val., 9 bis, r. Demours, pr.av.Ternes. 
au dem.dameou ménage av.i.OOO fjj.ten. cantine-dépôt 
Uii de pain rapport. l'*n.Charlc,2,fg Poissonnière. 
café-vins,billard, près l'Opéra. Bénét. annuel, 6 '7.000 f. 
Ij Occasion unique aurla place de Paris. Après divorce. 
Pi 4,000 f. Facilités. Oharle, 2, faubourg Poissonnière 
i/ins-liq. r. Rivoli, pi. 900 1. Riche occ, loy. 800. Et un gare 
I Est p.WO t., très joli, pressé. James, r. St- Antoine. 
BBt'ftSD oeufs, tenu *0 *ns, à céder aprfrs fortune. 
DBlittftu Bén net8,000,4 à dame seule. 
Px avant. Ec. oa voir l'après-midi. Paul, 25. av. Gobelins. 
Vins-rest.h6tel7n~.ten.43a.Bail ral.licJ.C. l» Parisien. 
napeterie-maroquinerie,ar».bureaux.l/Svalour. p' 5,500 
I loy. 1,7M f.,sous-lo<poss.50îi f.,93,r. Turenne. R. d. ag. 
liVllrSInlB clientèle, bénéfice 75 0/0, vendenr rester 
temps nécessaire mettre au courant. Prix fr. 
Rien des agences. Ecrire Lefebvre, 28, rue Jacob, Paris. 
LIBnilntC fr. Grande ville ouest. A céder 
pour se retirer des affaires. Ecrire Libraires associés, 
rue de Buci, aux initiales J. A., (fi. 

OCCASIONS 

Achat et vente dentaire: d'occasion. 
pr cimso décès, bicycletlor", Il kil.gar. 5 impayée 350 1 
mai 1W0, it'1, occ M"' Quéiaud,SOu,r.St-Uoaoré, Paris 

sentait celle-ci, revenue à une entière posses- 
sion d'elle-même. 

Avec intention il se taisait. 

11 voulait qu'elle parlàt la première. 

Et il ralentissait encore leur marche. 
Elle interrogea brusquement 

Ainsi, vous avez connu Lolo t 

oui. 

Elle fût votre maîtresse î 

Quelques rendez-vous. Maîtresse tout à 
fait de passage. 

Eu6n vous avez eu, de tendres. très 
tendres relations 

Oui. 

Récentes? 

Relativement. 

Pour que ma ressemblance avec elle 
vous ait frappée, Il ne fallait pas que votre 
dernière entrevue datât de bien longtemps. 
Quelques semaines avant le crime de la 
rue Va vin. 

Est-ce que c'était là que vous aviez des 
rendez-vous avec elle ? 

Non, répondit sans se troubler Bruno de 
Pontsevrin. 

Et que croyez-vous, t propos de ce 
crime ? 

Que, puisque ce n'est pas vous la vic- 
time, ce pourrait fort bien être elle. 
C'est ce que vous prétendiez tout à 
l'heure, M. de Pontservin. 

Pensez-vous que cette hypothèse n'ait pas 
sa valeur? 

C'est le contraire que je pense, surtout 
si elle avait cette cicatrice. pareille à la 
mienne. 

Je puis vous le jurer. 

Plus que curieux! car enfin, ça suffi- 
sait de la ressemblance, et elle est bien parti- 
culière, cette cicatrice. 

ftensu a >o(.-e ja«. #• compris*, ttpraito esrslRl M fUitfU. 
( Ko!,«nt.«O') tl FLOUTlER.VtaWBOH. MiliB.«BClr«rQlirJ). 
TRES 
̃ ̃ V «9 Vv lUnia 1 tolr» pn. Régie comprise. 
Valeur9»Jonr».isr»pre«<l5«nT«! ^iiiue tljiii!»». Kri. M o. 
W II V 
ltk»eoe*nuler DUCARTIlù»,Proi,n«Uirt,«ABBO)IH«(ittél) 
̃̃̃ » i.'i«» ''« utrt'i. P«l«ment t votre 
T9tlftHf9t CU/ fl« p'cfr Mllll rtjm, 
$orin. dent de il LIÛUE d«s VIOHfeHOMS. I, Ktmu («»i d), 
̃ «,ru«U**rt/M(20*uii!ie)l>ucrfc.!<ar»coi<ro»M» 
tat BiFANTS<« la CHAPELLE. «H* nw <• kt Ou»* Paria. 
ui Fdiml [S.-«l- 0 ) cavuie de ca Produit ;i' »«ï«l>l« u>ré* HOl 

LA COTE LIBRE DE PARIS (19'Année) 
CIRCULAIRE PINANCICRE VUOTioiiNNt (ce n'est pas un journal) 
La plus compléta, la mieux renseignée, indispensable aux personnes 
opérant A TERME. DiMriljuie le soir a Paris et le matin en Province par le VCourrier. 
Donne les cours de i houroa. Adressés BRATUITEMENT pandant deux mois. 

̃nr demanda affranchie à^T. <3- T T O *ï, térfscf eur, i 32, ru» Mon tmertr». P»riH. 

IfiriTTVGG à coudre Singer d'occasion et autre* à l'état 
nitilllilnn neuf, rendra'1! fr. fr.. 45 fr., garan- 
tics. Vi.irdot, 14, rue du Doit», (liant r Rnohechnuurt). 
On achète la vieux dentiers, 116, rue Montinarlr-î. 
CONTENTTEUX 

niVABf D séparation, rerhftrcb»» et «nonMes difleretos, 
VllvncoiMultatinn s' procès, a)«ist.judicaire. S'adr. 
de confiance a M. Rodier, 113, boulevard Sébmtopol. 
AVIS DIVERS 

plètement remise i neuf. Pension ̃̃ 10 shillings par 
Jour. Adresse télégraphique NouTttasetLondûn. 
1/IffllV lli?L'fr IfDO même brisés, sont achetés par 
Iinl IJfjilirriS \3 Louis, 8, faubourg Montmartre, 8. 
Achat et veut? d'instruments dentaires d'occasion. 
Aille aux foraine. Velours, rubans, coupons de soieries 
au poids, en solda. F.Bosaon, 10, r. Centrale, Ly«n. 
Lire celte semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joiimai Popaiître Olutrt de n mmm reraie 

pages de texte et de gravure*) 
Agriculture. Henry Marchand les Prêts 
d'honneur. Echos agricoles. Albert BerlhoL 
Prévisions du temps. La Récolte du Blé. P. 
Réunions commerciales.- J. Deville Chaulage. 
A. Ménard Le Ruiaeage du Lia et du Chan- 
vre. J. de Loverdo Concours temporaire de 
Laiterie. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Elevng* et Basse-Cour. S., J. Troude Le 
Concours internationale hippique les trotteurs, 
les chevaux de trait (avec fig.). Louis Breche- 
min De la Précocité chez les volailles. 
Pisciculture. P. Zipcy Acclimatation des 
poissons. 

viticulture. Fischer-Thory L'Incision an- 
nulaire de la Vigne. Le Sucrage des vendanges. 
P. Revue vimcole. Cidres et poirés. G, Bat- 
tanchon Questions viticoles. 

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à 
l'Exposition universelle. P. Fruits et légumes 
aux fialles. 

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin 
météorologique. 

Je suis de votre avis. Mais le hasard 
soulève de telles bizarreries. Quelle impos- 
sibilité y a-t-il à ce que, de par le monde, une 
enfant blonde, aux yeux bleus, se coupe, 
d'une coupure assez profonde, pour que la 
marque en reste, au même doigt, ainsi 
qu'une autre enfant blonde aux yeux bleus. 
Il est certain qu'on voit des choses au 
moins aussi extraordinaires. Je crois à la 
Destinée. depuis quelque temps. 

Ah depuis quand ? 

Depuis mon arrivée, depuis que j'ai 
constate cette ressemblance. mais surtout 
ce soir. Enfin, pourquoi sommes-nous ici, 
mon ami Terrique et moi, si ce n'est conduits 
par cette volonté invisible, qu'on peut après 
tout, appeler aussi bien Dieu, que le Des- 
tin ? 

Je vous y croyais venus en parfaite con- 
naissance de cause, pour vous lancer dans 
les mines de cuivre. 

Certes, mais quel hasard stupéfiant d'y 
trouver le sosie de Lolo. 
Cela, je vous l'accorde. 

Et non seulement la ressemblance comme 
visage, mais ce fameux stigmate qui vous 
ferait reconnaître partout. 

Et qui est cause que non seulement la 
Justice, mal mon mari, se sont mis le doigt 
dans l'œil jusqu'au coude. 

C'est vrai. 

Donc, fit lentement Lydie, je suis morte 
pour tous, morte et enterrée ? 

Morte et enterrée Il faudrait même 
des formalités à n'en plus flair, pour voua 
reconstituer un état civil. 

Vraiment? 

Je répète a n'en plus Snir. 

Pourtant, si mon mati me reeonxuult* 
salti 

mmn Q\m 

POUR PAVORI8KB LB DÉVBLOPrK^Î MMEftCS 
ET DE LtNDUSTtUE Es 

Bociété anonyme. Capital: ii_c liions 
Le Conrcil tiatlministration e décidé qu'en 
vertu de l'autori^.ition donnée par l'article CT (Jus 
statuts, il surait distribué, i valoir sur les béné- 
Ores de i'exeroica oourant, 6 fr. 35 par action, 
représentant, pour le capital vers; l'intérêt t 
l'an du premier serties tru 10C»"». 

Le paiement s'efleclucra, à parti: ,;il i"o>-tobr* 
prochain 

A Ptris, au siège de la 5ni\ .'ro-. 
vence, M, et daus ses bureaux ne iju.uvut 
Dans les dêparteuiâulâ et à Londres, aux Agvo* 
ces do 101 Société 

En Algérie et en Tunisie, aux caisses de la 
Compagnie Algérienne 

A Bruxelles <̃̃ v-s de la 
Société Franc.') 
En Al^.icr-l. -!iicfort« 
sur- ^encesdei. ïénérala 
Alsa, 

A le juiciiient se fera au i.'finnft'Q da 
jour. 

Le Directeur Loris Doriîoï». 

La journal ne répond pu de» manuscrit» qui VA 
•ont adre8«é«. 

Ces manuacriU ne tant ou reodua. 

Fui*. Bougojrr, Irr.prtmei.r du Petit l>*it$im» 
rue (TRatfkifB. 

BULLETIN COMMEflCIAI, 
DU yKHDRBPl_iiajSBPTBMURK 
Parlas*, fleur, le» IM kU. «lés. lest 100 kilos 
»l«P«ilbl« h. 3 95 k. 90 1/3 Il* t 3 9» h. 11% 

Courant. 95 îS 90 Courant 
Octobre. Octoln'f.. 30 
Nov..déc. 26 Nov déc 85 
4denov. n 10 n 4denov. si 05 
premiers n i premiers cr> 9t I0 
aelaiea. le» (elles **•!»«•. le» telles 
Octobre. 15 is octobre.. 35 
Nov.-déc li 40 Nov.-déc.. n 4:. 45 
t de nev.. 15 so 15 50 4d«nov. n» n «5 
̃ulle ae eeli», leslMkil. Hall* il%. les kilos 
Octobre 74 W Octobre.. II M 
Nov.-dée.. 7i 50 74 fi Nov-déC 19 
*ic»«is. l'hecto nu t M* Sacres n- 3, les kilo» 
1 1 b. 3 h. 1/? b. 3h.wj 

Courant. 35 75 33 M Ceurant. 2t 7* 
Octobre.. 3fl 7D S3 7S Octobre 
Nov -d<<c 32 75 4 premiers. ÎH si 
4 premten. w 75 4 premier», i» 75 
Circulation (pipes). S MO 
Stock 1 Diras) (Circulation (sacs>. z.tOÉ 

Sacres raffiné*, de i#5 l«a W les IM kilo*. 
Sucres raffinés nurcbotx, nasïe», raagëii en CAlt* 
«es, de 109 U) a 111 M). 

Forints <te touiantertê. On cote marqua M, 
Corbel). :;0, et »uir<>.« marque!, de 47 )•«' 
100 kilo* 

LE HAVHK. SEPTEMBRE (DKHfiCflB) 
COTONS 

OnvArt I Clôture Ouv. Clôt, j Ouv. iOHi! 

Septemb. 50 lit S« UI 
ecttbre T.> -l.pl S0 M 111 50 50l M 
O*C«nb *-J75 113 tent 
Janvier M .Si 113 W;il3S0 
Février. Ci .«is .Un ..I 46 W 
Avril. C ri l î 118 47 
M&i. 50 'ni 47. 
Août.I I '̃•• 
la feront ̃. Bocqohw 

ABONNEMENT 

n aurait beau vous reconnaître, la lot 
est la loi. formelle 1 

De sorte que j'aurais plus de peine k 
redevenir ia propriétaire de mon propra nom, 
qu'à me faire passer pour une autre. 

Peut-être. 

Bruno à son tour avait tressailli. 

Il se doutait de l'idée qui germalt draa 
l'esprit très subtil, malgré son extravagance, 
de la future mUtress Janck de la main droite. 
Ce tressaillement avait été si léger, qua 
celle-ci, préoccupée d'ailleurs uniquement da 
cette pensée, ne le sentit point. 

Le jeune homme étaitde ceux qui prennent 
le taureau par les cornes. 

11 aborda carrément la question. 

Prétendriez- vous, après que son cadavre 
a passé pour le vôtre, vous faire passer pour 
Aussi catégorique, la jeune femme rt* 
pondit 

Pourquoi pas ? t 

Votre but 

Blle ne répondit point tout de suite. 

Elle s'était écartée de lui. et immobile, Ii 
regardant, le forçait à s'arrêter. 

Vous ne voulez pas vous confier à mol 
jusqu'au bout ? interrogea Bruno. 

Elle riposta, secouant le front 

Que je me confie, ou que je ne me con- 
9e point, vous m'avez devinée. 

Soit. 

Eh bien. je me demande quel intérêt 
vous pouvez avoir à me faire parler. 

Bruno ne se démonta pas. 

U est un peu tard, pur vous demanda» 
cela, chère madame. 

LA miore.) Qsoxoxs Hâlsabom. 

