Le T &bïi r^aarisfoe-tx en\. pu en arrêter trais, qui ont été mis la ditposition du magistrat

Deux d'entre eux, Auguste Sortais, &gé de vingt et un ans domicilié rue des Huas, et

Jules Wutelet, dix-neuf ans, demeurant 8i, rue des Maraîchers, repris de justice ayant subi chacun plusieurs condamnations pour de semblables agressions, ont fait tes aveux les ptus complets, reconnaissant les faits qui leur sont

Le troisième, Marcel P. âgé de dix-neuf ans oppose, au contraire, aux accusations dont il est t'objet, les dénégations les plus formelles

Quant au malheureux Pinnettn, son état est fort grave, et l'on, estime qu'il en. aura, s'il en réchappe, pour prés de deux mois à se rétablir

Accident Bouleoard Saint-Michel

Un accident causé par un tramway s'est produit, hier après-midi, boulevard Saint-Miche devut le n

Uhte commissionnaire, M. Blanchard, demeurant 7, cité Annibal, marchait sur la chaussée tenant en main deux jeunes chevaux, lorsque les tramwav n 144, Montrouge-Gare de l'Est, arriva derrière 'lui

Au son de la trompe que faisait fonctionner le mécanicien du trarnway pour avertir le commis <mnaire, les denx chevaux prirent peur, se cabrèrent et essayèrent d'échapper à leur conducteur

M. Blanchard se uspendtt désespérément à la longe, mais entraîné par les deux animaux affole , ü fut projeté contre la caisse da tramway avee une telle violence qu'il rosia étourdi sar le coup. t.orsqu'oa le releva, ou constata qu'il avait au cou et à la tête de graves blessures il a été conduit à l'hôpital de la Pitié

A L'EXPOSITION ttre exotique du Tour du Monde est ti rêrnemunt suivi par le public de l'Kx[i'- tte vogue e-:t motivée par l'intérêt du et aussi par la facilité donnée au public du Panorama d'entrer au théâtre moyennant un simple supplément de 50 centimes

Le Vieux Paris est une attraction bon marrhé, où non senlement on est intéressé par la reconstitution si pittoresque et si artistique de Robida, mais encore où lus spectacles les plus variés et les plus divertissants sollicitent à chaque pas les visiteurs sans qu'il leur en coûte rien. On peut dire qve jamais plus d'amusements ne furent réunis dans un cadre aussi grandiose, aussi merveilleux que le, Vieux

Paris

Exposition de mobilier4 complets par milliers articles de chauffage et ménajçe, éclairage, horlogerie, etc., etc. Aux Grands Magasins Dufayel

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

No ms vivemcnt nos lecteurs à visiîet-m. ^emenlsAlFeï Prères,i, rue Saint cuisine, de ménage, d'éclairage et de chauffage pour comparer les prix et la qualité. i

AUTOUR DE PARIS

Nettllly-snr-Seinc. M. Marie Calerine, âgé de quarante huit ans, chargé de la garde d'une maison, 76, boulevar' H"i– io, eatendant sonner, hierzprès-midi. porte et su trouva en présence d'un irm d'environ trente ans qui, d'un ton iiicuu^ai.t, le somma de lui donner de l'ai-jjo.nt

Sur les refus de M. Caterine, l'inconnu lui sauta à la gorge et, après t'avoir terrassé, lui porta

Plusieurs coups de poignard à la poitrine, au bras gauche el à la face

Aux cria dc la victime, sa femme accourut et le meurtrier prit la fuite

La policè 8 est mise à la poursuite du maltaiteur, dont on possède le signalement

L'état du blessé est brave

Surcsnes. Une ménagère, Mme Marie

Bleii , âgée de cinquante uns, demeurant rue du

Châteas, a été renversée, hier après-midi, quai de P liteaux, par un camion

La nuilheuretistî femme, qui a eu la poitrine écrasée par lus roues, est iwurle quelques heures

CJicby. Hier après-midi, un ouvrier peintre, Jean-Marie Le Guerre^ âgé de trente-sept ans, 'lui travaillait au troisième Stage d'une maison, Boulevard Victor-Hugo, est tombé dune hauteur de- dix mètres et s est tud sur le coup ine-Sainl '̃ ̃-̃̃̃ -Hier soir, à sept ouvrier rscal (ireco, Asçé de r. et un an-. j rant à la Plaineà la suite il une dincussion, a é é frapp d'un i-onn <!•> ronk^au p;ir un nommé lierti:; ̃̃̃̃̃̃ a-D'iiii

Lp a die transporte

Praioii, qui avait pri la fuite, a i'ïi arrôitj ce matUn. an moment oÙ il r>^>tniit cti'îz lui

Lu uijuée pav un motif de a (iraco d'avoir rzc mx de canalisation où il travaillait, uvciiuuu ;cuintMajKfé

Vincannes. M. le docteur Galtier efrdeux fillettes. Martlie. Bonnet, iiwj ans, et Julie Lance'nt, s-'pt ans, ont Eté m^rvlus hier par iWx r' ̃ uni pu être abati-l.-v uiU ut u.i.<;a ;ur l'Institut Pas toor

CJk>v. Hoi. Hier ̃"•n -ii -mê

Loin Mit oreu; ii-o dos ma, i, rni wagon pris ut malaise, il tomba il. la renverse tu, iii.iiM-e tous les soins, n8 put être rappelé il. la vie

Gentiily. Un jardinier. Albert Testard, âgé de trente-huit an?:, qui avait qnittt' sa femme et isee enfants, habitant !a province, pour venir demeurer rue Datnréranat avec une veuve nommée Donne. était arrête hii:r soir, ainsi que sa maîtresse, pour filoutera d'alinicnU au préjudice d'un restaurateur

Au cours de Ai M. Fagard commissaire de police, T. -t subitement affaissé, se plaignant de ̃:itern

Tr.>; "̃ ̃' '̃. il es cauae exacte de la mort de TcsUrd, M. i'agard commissaire de police, a envoyé la femme Bonne au dépôt

JHt'an.v. En trantiU.-tnt à une machine à battre chez M. Pi<"artf, £ermi r a Bcuzet, en jeuao homme, Xgi de ijuivisn ane, Jules Broy, a

N6 11 i- Feuilletoa du I'etit I'akzsieîî

Main Gauche

GRAXD ROMA-I INÉDIT

O^ATUiÛMB r.vntrB

LE BIGAME suite

Enfin elle s'arraclta aa souvenir de ce fu'cllo nommait la sensatton, pour ne plus se rappeler qn '•-̃ de la course

Figurez- -r . et G^rantlcn éventant ma p!>.r. m-i: mis immédiatement à ma poursuit ?, faisant chauffw des trains, payant, soudoyant les uns et les antres, jusqu ce qu'enfin Sims. trahi par une bande d'indiYJdus à qui il s "était eonu>, leur disant le but de ses reeîwrehçs, et qui, ayant trouTé quelque part une gamine blonde avee des yeux bleus, essayaient de la faire passer p nr rorijrtna! de la photographie, et de la vendre le plusrrher possible, fut signalé par eux aux deux rivaux, unis saadaJn dans un mfme bat

Mais c est fafetastfque

Fantastique, il Il- a pas d'autre xprcspion. Le chef de ces était un jrnird

Espagnol, lie chercha&t qu'une chose accaparer le pli poàèibto de teèikrs m Lorsqu'il se remitt compte qu'ils éUie&t surtout du côté de nos poursuiTaûts, les dot lars, il nous tourna le 'los ietïttection riétturtosemeat mvçrUtfree le bne droit mutilé par une hélice, près de laquelle il enlevait de la paille

Fontainebleau. C'est aujourd'hui, à une heure, qu'il sera procédé lA la venta du raisin à provenir de la fameuse treille du roi, dans le parc du palais

Cette année, tes nappes sont magnifiques et le grain de qualité hors ligne

Hier, à Saint-Germain Lavât, la. petite

Yvonne Lagier, âgée de cinq ans. jouait auprès d'un tas de fanes de pommes de terre qui brûlaient

Le feu se communiqua à ses vêtements ét la pauvre petite succomba après quelques heures d'atroces souffrances

Marly-le-Roi. Hier matin. vers quatre heures, un incendie se^t déclare chez M. BlumenUial, négociant en ptausserie, 10, rue des

Vaulx

En peu de temps la toiture et les chambres où se trouvait une certaine quantité d'objets mobiliers, devinrent la proie des flammes

Les pertes sont évaluées à francs

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui samtdi 29 septembre

HOS PRONOSTICS

Prix Libéré. Haies, à réelamec, 3,000 francs mètres. Cervin, Siint- Raphaël

Prtrf Hectoe. Steeple-chase, gentlemea-riders, 3,000 francs, 3,800 métrés. Le Passe Teetps

Montmurail

Prix D"KNGHtKN. Steeple-chase, C,flo0 francs mètres. Love ¥ou, Vlau

Prix Wisky. Haies, i,000 francs, mètree. -[plais, fadttlt

PRIX DE Chaijxy. Haies, handicap fraucs, mètres. Maugiron, Illuminé

Demain dimanche Jù septembre, à 1 h eonrses an Bois de Boulogne

Le prix Vermeille, poulieiies de trois ans francs, 2,100 mètres

Le prix du Prince d'Orange, trois ans et audessus, 20,000 francs, 2,400 mètres

MAlSOXS-LAFFITTE nÉuxioiJ istebsatiokalk

Résultats du vendredi tt septembre 1S

Le temps continued'ètre favorable aux jeux du plein air, ausei l'assistance était-elle considérable sur la pelouse et au pesage. Les courses ont été courues par beaucoup de chevaux et disputées par quelques-uns. Il est impossible de voir une arrivée plus somnolente que celle du prix du Man çauarez, que Sovoreign Cure, avantagée par un départ de choix, a gagné dans un galop d'exercice derrière elle, tous les autres, y compris surtout la seconde favorise, Pleur de Portugal dévalaient comme dans un faux départ, ce que voyant, le jockey de Queen Angela, sachant que son patron avait mis la forte somme sur la place de sa jument, s'empressa de se mettre second derrière Sovereign Cure, sans que personne y fit opposition

Uu payait deux pour L'Aiglon TI dans le prix de le poulain n'existait plus au bout de

X) mètres; cest trop pour que ce soit vrai. Il n'a pas même pu Otre placé c'est Atttérique qui a gagné facilement, battant Quake ress et Lignon, qui ne paraissent pas doués d'une grande qualité; un devrait prendre une consultation du vétérinaire

Le handicap du prix de l'Escaut a été l'occaion d'une grvsse surprise. Hardi, dont toutes les courses antérieures éLaient médiocres, profité d'un poids extra faible de 52 kilos et d une cote extra forte de pour se prornener positivement devant le lot. Arak était second devant

Robespierre. Sa camarade d'écurie, Clochétte qui peut lui rendre facilement dix livres, n'était nulle part, pas plus, d'ailleurs, que Saint Martin

Clorid;tno, Sépara et Pandour

La défaite des favoris a continué dans le prix de la Meuse, oti Argée a battu Artésia qui avait mené jusqu la distance, et Walkyrie. Campina aurait pu gardcr la troisième place, mais son jockey French n'a pas jugé à propos de persévérer

Le neuvième Biennal de Maisons a démontré la supériorité de la jeune génération sur l'ancienne les deux ans firandoont, Johansen et

Toujours Là se sont placés dans cet ordre devant Berger, Sunset, Avant Garde et Gavernar

Il n'est pas sur que ce soit le meilleur qui ait gagné, et Ptirkiss nous a semblé singulièrement mou sur .lolianstui, mais il est certain que les vieux n'ont jamais pu Être à la lutte pour l'arriTce

La Journée s'est terminée par to triomphe de

Pélément étranger, Pot Shot, savez-vous! battant dans le prix du '1\\£;1.' Washington; encore a-t-il fallu que French'qui moulait ce dernier manquât les u'uart, mais un soit ce qu'un ilv<it à l'internationalisme

Prix DU Mascanaiu: -A rérlamer, 2 ans et au-dessus, :ux>t,i frain-s. S"0 mètre! ̃ 1" Sovt'(%tpn Cure, à M. Camille Blanc (0. Stem

Queen Angcla (Eooty) 3' Alaska (E-J. Watkm.s

Non placés Pallas, Ardenay. Hamilié. Fleur de Portugal, Bordeaux, Mile de moch't.-s. Mon

Chat, .tolHrtte, Aurette,. Brabant. se

Pérhnètre, Briard, Picador au troisième

Pmx oF l'Arjjo. Jans. 5,0oOfr., 1.So0 mètres i" Amérique, il. M..T. Gadoia (Bridgeland

Qimkeress (Purkiss) ;(• Li¡mon (Harmson

Non placéa L'Aiglon Il, Vultigeur 1!, Monaseconne, Hemevez, Vaumorin, Pits du Ciel, Reine

Hortense

Gagné de trois quarts de longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Pua DE l'Escaut. Handicap, 3 ans et aUdessus, 10,000 francs, 2,J< mètre.o. 1" ffardi, i lord Douglas (A. Monk); 2 Arak ;G. Stem

Robespierre (Harrissonj

Non placés Séeara, Clochette. Cloridano

Saint-Martin, Pandour, Rfisnit . l?!e Manière

Gagné d'une tête, deux longueurs du deuxième au troisième

Pmx DE LA Mkuse. A réeltmer, 3 ans et àu-dessn?, .noo fr., ?,50<i mètres. 1" Ançéf à M. de la Charme (Bridgeland1 Artésià (J

Watkins) 3' Walkyrie (G. Sterri

Non placés Chat Botté, Vicomtesse. "?é"méac

Angkor. Campina, ChamWry II, Jara. Tirana

Gagné de trois longueurs, une longueur da deuxième au troisième

Neuvième Paix Biennal. et 3 ans, fr et fr. à l'éleveur, mètres. –1" Grandont, au comte do Pels ;C. Sloani 2 Johansen

Purkrss); 3 Toujours L;t (G. Sterne

Non placés Governor. Sanset, Berger, Avant

Garde

Gagné de deux longueur?, une U-les du deuxième au troisième

Paix du Tagb. 3 et au-d s-QS, ("OJûû fr mètres. t° Pot ?hot, à M. A. dn Neuter

J. Stauto (),â Washington U'reneh); • Amilcar tf (Weatherdon

Non plaf<?^ Isci, Hafnptwio, D-na

D'abord il rùvumïil à William le portrait en possession duquel le suis rentrée, puis il l'amena sur nos traces

Nous nous serions, échappés et je continuerais à courir les aventures avec Joé, si tout le monde n'avait pas eu des fusils

Joé tira, la balle effleura doue, l'épaule de

William

Mais Gerarden ajustaJoé, et si bien, qu'il tomba foudroyé par une balle eu plein coeur

Le malheureux

C'est pourquoi je hais encore plus qu'arant ce Gerarden, heureuse au fond que ee ne soit pas WIUY qui ait tué Joé. J'aurais. en par trop de répugnance après à devenir mistress Janck

C'est facile à coinpren'îre

Quoique. quelle mort plus belle, pour an homme épris jusqu'à la folie, pour un pauvre cow-bôy

Eh eh le pauvre cow-boy, il me spinble, ne demandait qu'à vivre tt est parti sans s'en dortter. Et, s'en fût-il douté qu'il n'eût pu, il me semble, que se trouver heureux

Hum fît Pontsevrin

Ecoutez donc, il ne me disait pas autre choses Quand vous aurez été moi, je puis mourir

Oh! alors. c'est différent, sr son rêve s'est réalisé. Je croyais que vous a'en étiez qu'aux préliminaires

Lydie ecla'a de rire

Ses yeux pervers luisaient de vraies escarfeoBcte , Uach à ceux de Brtino

C'est bon pour WtUi-tm de-eroire cela vous ai dit qu'il gobait tout ce que je eaulais lui raconter

Et, avec cette espèce d'inconscience, earaetériaant tes matures de son o-sfèce, qui re

Oairn^ de quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

B SOI.T.1TS DO PU CI UOTCCL

CHFV UX fr. 5fr. chïvalx

Q~Anse!aP 15 a.. P a 50 U

P 33 50 15 erandpantG 2U M

Quaketesr..P f-4 Î9 50 P se P lï

Arak.? 34 Washin -P Ifi

DEPARTEMENTS

DK nos CORRESPONDANTS PARTlCVUWUI

Vendredi 28 septembre

Clsrmont (Oise). L'a incendie d'u"ne extrême violence s'est déclaré, la nuit dernière, dans la ferma de M. Demouy, cultivateur à Ronquerolles. Un corps de bâtiment se composant d'une éearie, d'uae étable et d'une twrRerie ainsi qu'une grange, ont été la proie des flammes

Toutes les recuites ont été brûlées. Les pertes sont très importantes. On présume que cet incendie est dû à la malveillance

Montdldfep. Un incendie dont on ignore la cause a détruit divers bâtiments appartenant à

M. Hippolyle Bulot, cultivateur à Fresnoy-euChaussée. Les pertes, évaluées à il.OOO francs sont couvertes par une assurance

Les Aadelys. Un nouveau sinistre qui a duré toute la nuit d'avant-hier a détruit plusieurs corps de bâtiments au petit Andelys hier après-midi, à deux heures, tu feu a égalemcrtt éclaté chez M. Adam, charcutier, et dans le laboratoire de M. Chéron, pharmacien. La population est rivement surexcitée par ces incendies répéCourrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre de l'Athénée, première représentation (à ce théâtre) des Tient i- Vierg es comédie en trois acias de M. Marcel Prévost

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française (au Nouveau-Théâtre, 15, rue

Blanche). L'Ktiitcelle, Mlle de la HciglièT

Opéra-Comique.- Seensel et Gretei et Phiiemon et Baucis

VaudeviUe, Gymnase, Variétés, Chàtelel, Ambigu, Renaissance, théâtre Antoine, Cluny, Déja zet. Mêmes spectacles que le soir

Folies-Bergère, Olympia, Casino de Paris, la Cigale, Hippodrome, Nouveau-Cirque, cirque Me drano. SpecUcles divers

On sait que Mme Sarah Bernardt devait céder son théâtre le 20 octobre à la Comédie-Française

Mais en présence du succès colossal de ï'Atglon dont los recettes ne descendent pas une seule fois en dessous de 11,000 francs, la Comédie-Française a offert à la grande artiste de rester dix jours de plus, c'est-à-dire de jouer la pièce de M. Rostand jusqu'à la fin du mois. Cette offre aimable a été acceptée avec reconnaissance par Mme Sarah

Bernhardt qui pourra uiuài jouer dix jours de plus à Paris

Rappelons que c'est aujourd'hui; à deux heures que la Comédie-Française donne, dans la salie des

Fêtes du Trocadéro, une matinée consacrée à La

Fontaine

M. Mounat-S'jl'y lira fEloge à Lf Fontaine d'Alfred de Musset, après quoi des sociétaires et des pensionnaires (en tout vingt-sept artistes) réciteront chacun une ou deux fables

La matinée sera compiétée par un fragment du

Florentin et par la Coupe enchantée

Ce soir, à l'Opéra, soirée de gala avec le même programme qu'avant-hier

Pour une très intéressante oeuvre de bienfaisance, une soirée est organisée demain il la Bodi nière avec le gracieux concours de Mlle Moreno de la Comédie-Française, de M. Maréchal, de l'Opéra-ComIque, de Mme Dufiesne. dii'Odeon. de

MUe Seylor, M. Simon-MaK, etc., etc

Les dilettanti se sont délectés samedi dernier il

Engh'ten~les-Bains. Véronique était interprétée par

Mlles Dziri, Giltes-Raimbauit, de Portes, MM. Régnard, Brunais et Alberthal. Tous ont été très applaudis, mais la meilleure part du succès est liée à f'enftint gâtée du public d'Enghien mignonne et gracieuse artiste Gabrblie Dziri, Aujourd'hui, seconde représentation de Véronique

CONCERTS ET AVERTISSEMENTS v . Grande matinée de famille, demain deux heures et demie, aux Folies-Bcrgere, avec le concours des véritables Sheffer et des autres aumiros ssnMtionaels du soir

La spirituelte et brillante revue de MM. de

Cettens et Vély, YatF la Femme', grâce à laquelle on refuse chaque soir un monde fou à Parisiana sera donnée demain dimanche après-midi, au ta; if spécial des matures, avec tous les excellents artistes de la création vw Frégoli, l'infatiguable artiste qui, depuis longtemps, fait réaliser uns moyenne de '10,000 fr par soirée à MM. Isola, paraîtra i la matinée de demain dimanche pour le plus grand plaisir du pu1 bile qui n pu trouver de place hier soir à l'Olym pia

Après avoir créé les rdies les plus divers

Mlle Angèle Héraud, l'excellente mime du Casino de Paris, ra, dans le nouveau ballet ( ini'-i-iïom$H, dont la première est proche, se montrer sous un aspect nouveau

A côté d'une mise en scène somptueuse et d'une abondance de jolies femmes agréablement déshabillées, la Scala sait soigner la partie comique et, après Patin, d'une observation si profonde, les deux nouvelles scènes de la revue Pari.' s'ejytosti font de la Scala l'établissement de Paris où fon s'amuse toujours

Jamais l'Eldorado ne connut un succès pareil à celui que remporte en ce moment Paris

J( l j'r , la revue presque bi-cîntenaire de l'Etdorado, admirablement menée par le compère Honoré et texquise Mary-Hett. revue dans laquelle Dranem, secondé pzr l'excellente troupe de ¡'Eldorado met chaque soir toute la salle en délire

Un établissement qui peut se vanter de air. phi que le maximum, c'est l'Hippodrome tous les soirs, il neuf' heures, it est impossible de trouver un fauteuil, si bien que tes march des lèvent Je la médecine, plutôt que de la. raison

C'est pour ça que je n'ai aucun remords. Mon beau Joé a eu la tin qu'il de mandait, la fin qu'en somme il cherchait

Bravement, je m'exposais au même danger car une balts pouvaft m'atteindre. Quoi retretter?. Janek n'Stait pas mon mari, je ne lui devais, je ne lui duis pas ûdélité. Ah quand je deviendrai pour de boa mistress

Janck

Intraitable ?. rigide

Parfaitement. La femme la pîasrertueuse qu'on puisse dénicher !OU! la ealotte du ciel. Oui, monsieur. ça me changera

Pourtant, avec votre premier mari

Oh 1 (,'était différent; je l'avais pris ab•olument en haine

Voyons, pourquoi?. Vous faisait-il la vie dure

J'étais reine et maîtresse. Mais reine de quoi? maîtresse de quoi?.fa mère, madame Verdunet, je suis une demoiselle

Verdunet, baron ma mère avait un met bien typique, qui disait tout il ne me mettait pas dans mon cadre . It me fallait, je vous le répète, de l'argent, la noce, le chambardement

Et vous aurez tout cela avec votre setond mari

J aurai les millions, qui peuvent procurer tout ce qu'on veut

Nûins la liberté, voua le reconnaissez puisque vous êtes résolue à la fidélité

Bien sûr, j'y suis résolue. Cp n'est pas difficile d'être honnête quand ou a d'autres distractions. D'ailleurs, mon WiUy est d'une ardeur. qui, je l'espère, durera jusqu'à ce que la mienne s'apaise

Je le désire pour vous. Mais, ditu donc titra. y us allée dirorcerï escalianfbnt Brime. Quant am promenoir , n n s'y promène plus, et pour cause! L'intérêt qu'offre cette faveur du pubtio

Au cirque Medrano, la vérité proverbiale que le chien e t ce qu'il y de meilteur dans l'humanité éclate tous les soirs. Il faut assister mx représentations du chien footbaHer pour se rendre com,nte quelle tempête de gaieté déchaîne cet intelligent quadrupède. Les plus moroses rient aux larmes en le voyant lancer le ballon. Très comique également, la parodie d'une corrida de toros, donnee chaque soir v O demande aux Folies-Bergère de grandes et joue femmes s adresser au régisseur, de dix heu£ea raidi et de deux quatre heures

LES SPORTS

IoToDMHKS

Ostende a un motodroroe. Berlin va en avoir un, et. nous n'en avons pas. Paris, berceau du sport automobile, se laisse distancer. Cest ua grand tort

Nous avons des vélodromes, nous devrions avairau moins un motodrotne où nos construcleurs pourraient essayer utilement la puissance de leurs nouveaux et forn,idables eoRins de vitesse, puisque la route est désormais interdite

On fait bien déjà à Autrui) des courses et des essais de record à motocycle, ruais les voitures et voiturettes Il')' peuvent prendra part. Et mume cette piste d'Auteutl est désormais iasnfftsaato pour les motocycles de course actuels. Duta son dernier essai, Higtl était obligé, à chaque virage de couper t'alU maee le son moteur par cranta c'une effroyable chute, 1)onc il aurait pu fairu mieux, aller plus vite ancare si la piste s'y était orétée par ses dimensions

Qu'où n'objecte pas que ces essais sont inutiles. Non. (ni peut le ptus peut le moins. Plus on tara pour la course des moteurs forts, plus on fera pour la route et le tourisme des moteurs pratiques

Et puis est-ce que nous ne voyons pa., chaque jour, s'affirmer davantage que le problème de lacouquèle de l'air, de la direction des ballons est intimement lié au problème automobile t La jour où sera découvert le moteur extra télger et extra puisaaut, l'homme volera à travers l'espaee

Et on n'arrivera à cota qu'en perfectionnant nos moteurs actuel ; la eourae, par l'émulation qu'elle suscite entre constructeurs, aide pntasamment ce perfectionnement

Un rootodrome à Paris, ou plutôt aux environs de Paria, est donc indispensable. Qai nous le donnera

HlC-fURUtUD-HURET

Rappelons que c'est demain dimanche que se disputera au velodroma du Parc des Princes, à

Auteuil, le match de kilomètres avec tmlraîneure, conclu entre le sprinter-stayer américain

Mac-Farland et notre champion de fond Constattt Muret

Cela promet d'être hrtéressatit l'AUTOMOBILE. ElECTORâL

Après l'automobile militaire, i automobile élecOn sait que la campagne électorale est ouverte en Angleterre plusieurs candidats ont l'intention d'y employer des xtittures mécaniques

M. A. Wjlliamson vient miroo d'effectuer déjà une première tournée électorale de 350 milles en six jours seuleroeat

UN DÊFI t.a magnifique performante du motocycliste

Rigal empêche Béconnais de dormir. • Beeo prétend que ce n'est pas sans raison que d'aucuns l'ont surnommé le roi des motocyclistes et il veut le prouver. Aussi lance-t-il un défi collectif à tous ses camarades pour un match de un à 100 kilomètres à courir sur piste ou motodro:ne, en France ou-à l'étranger

Eh! eh! voilà une rencontre qui ne sersit pas banale Rigal-Béconnais. L'orgwsisera-t-oiï a

Paris

LES KILOMÈTRES BI LU. V. F

La dernière épreuve de kilomètres de l'année, pour l'obtention du brevet, sera ewsroe le octobre prochain, sur la route de Saint-Germain à Ressons-l'Abbaye et retour

Les inscriptions sont tpçups au secrétafiat de l'Union, rue des jusqu'au octobre à six heures du soir, at diront être accompagnées tf oe Wrne6 pour ' s unionistes, inuividuéH ou afilliés, et de t Ir. OU pour les cyclistes indépendants

BULLETIN FINANCIER

Pitris. 28 septembre

C'est demain la réponse des primes et les vendeurs de ces primes posent sur les coure dans la but d'en faire anindncner Ifi Plus pessible

D'autre part, bien < s abon<Uiii, oncroitque >sez ten- j us; il en réduite atheté avec liiiteotion de réaliser leur béoéUee awuit la lifjdidstion aiiKBiit mieux rev^ndr" sana plus attendre que de ro-ir

Le 3 0'S, qui re dès Je

Û0 fr. au rosttpiant a pris netieuicnt faite il!/9 T"> à t. ̃ rapunl

Toute la ooh gua

L'Uatien varie n

L'Extérieure espagnole passe de 72 30 il el le Turc D de 22 35 à

Le- sent aussi très calmes, la Banque de Pi le Crédit lyonnais à 1074, l 4itinque n 4:M

Un peu de lourdeur sur les Chemins espa gnols 1m Andaloua font 305, le Saragosse 2S le Nord <Ui ÏEaçta^Mt

Le Métropolitain se tient à 616, la Traction

Le Rio clôture à t 73, contre 1474 hier

Les Mines d'or clôturent lissez louitlismcnt, la

Rand Mines à lOil, l'East ttdnd à 191 50, les

Ooldflelds

COURS nE CLOTURE

Italten tH I Banq. Ottomane W

Extérieure 78 20 rUo. un

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DC DIMANCHE lî

ArtT ilmili (gare Sa'nt-Lazare) Fête dex Vendarrgft , concert, régate à ta voite. Lundi, courses en sa tramways, place Satntnerniam-ctes-1'r fe bienfalsanc au prollt gare û orient ). Fête et foire Saint'.x dt-?<Ts. lihimlnattom), hal

KpmcTctm-Br1 (gare de ffist). Samedi, retraite. Dimanche, concert vocal et instrumental jeux dîner tête foraine, Iltewiinatlona, bai un ; are du ;r%v. Jenx et dlfertisMmenti , tir au fo ai

Elle fit un geste instinctif d'effroi

Le sais-je? C'est là mon souci. Corn ment rais-je m'arranfrer

Il n'y a que cette solution nédsil v cousentira-t-ii

Voaj l'y contraindrez

Comment

D'abord, je crois qu'an bout d'un certain laps de temps, qusnd il y a eu, par l'un ou par l'autre, abandon da domicile conjugal le tftrttree s'impose

La jeune femme eut son même moriTement où Ton sentait la peur

Oh je sais, le dHvdree, je l' btt j'lral toujours.. arec de l'argent on obtient tout

Mais, voyez vous, je craina cet homme

Dans quel sens il me tuait

Décidément, vous l'en croyez capable

Le sais-js"?. li a dû tant souffrir. Puis croyez-vous la chiromancie

Je ne crois à rien, pronuiiça imperturbablement le baron

Pas même à cela

Non

Mai si. C nv-d par hasard j'y pMsp, la thairde pou)' ;t. Il paraît que j'ai la ligns le vie ,>ruL-iIemeni. On m'a prédit que je n >̃< .> de mort riolente

Eh bien, tranqulllises-vous, ce sera le contraire

Ça me hant

Ponîsvrin lui pressa la main qn'ette aTait i son hrae dans celle-là qu'on ara cette belle t)ans toutes les 4mix

Coouaeut 1 nuit puisqu tous

I hopt (car àm Mard). Outrer , Javx diMwlia tramways, place de l'Etoile à Saint-Ger maia. aller et retottr. fr. 8ik Grande fête aetostatlqae, cancsrt, bal d'enfants. feu d'artiflca lfcilfinnn (gara Saint jeux et dtrertteaoiente, retraite aux tlambeaux, graud bat or iiti!s {tramways d'Arpajon). Jeux diters course;, iluininaciona, bal

Salut ckHtd bat-aux partsiensv A quatre heure jeu des grandes eaux, feu d artifice

Salnt-MIcbel-mr-Orge ?nn> d'Orléans). Concours de tir, jeux, concert, bal

Sainl-IWiny-les-Ckewrataw gare du Luxembourg

Reprrâentatiaa Uràatrate, coûcoars de tir, Jeux divers, illuminations, bal

Versatiles (gare Saint-Lazare). Grandes mux dans la parc Visite du patala national et dos Trianons

Vllllrrs-le-Bel (gar du Nord). -Jeux variés, Concert instrumental, concours de ür, bal

OuaUnUxa amndlss<>in ii . Fête du Lion de

Belfort. M ta u6 russes, n-ùnageries, tirs, le

CONCERTS ET ORPHÉON

DU SAMEDI SSPTKMBrlE

HMCEIHTB DEJL-BXPOSrriOH

Kiosque n

Concerts Emile Bourgeois

Marche des R^jouis-Bontemps, Waoha.– Si j rtt is

Ri, Adam. Gur. <le GnuiCMére, Henaad. ualouùet, AU Sahbat, Ûoul>lier. Les Husup uois, MeyrrUeer. –Ab6enc , M Uourtfwjis.– Patrie

PRlcuMlite. Le8 Cloches du Soir, Klsen

De é t kexrm

SQUABK DK VAUaiRARD

Harmonie de Vaugirard. Directeur- M. LintserSalut lointain. Uoru!> Eclios de la Vallon Ri chard. flots du Rhin, JUifemeiswr. Quand foisean chante, Tasttaitco. Le Populaire, CliarlesH

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS- On vemtanse duos toute la Franc , excpp? < dans tes pays les plus tardifs de la I orralne

Hour ot'ne et de rAuvergae où Ion atifraWiiient la Munali p KAaine ard. a la bonrse de N!ine ,on a coté arui.iJiu de D 8 8 fr., mootaifww de lo à H fr., petitbousçhet de 8 fr allcante-bousahet de li à ifi t'r rbSto6 de à W fr., aramons en blanc de 1 • tr t>an 1 Hérault, os ach<H des xc^d ats tout prix, depuis O.M jusqu'à fr. le depiv-lwcto

A Narbonne, dans 1 Aude, on a vondu des aramons de plaine à 6 fr. l'hecto, des petits bousrhets et ftlie-ante-bouscheta dv ̃ fr. M le degr l

Dans le 1'arn, on u. 'ter -ur uisupérieure à i>ullis de nU'-re. Que ces de vins de prinicuis ont vendues ue vj a

N) fr la barriijuc de 2S5 iltre

Dans le Llbournais, les vins rougi>a de bons erus ltont tenits de lao A 2fKi fr. les tonneau nu et de s M A fr le degré et la barrique nu pour le blanra mata le commerce n'offre que 170 fr. du tonneau nu pour les rouges et de 3 fr. à a îi du degré pour tes blanca pris au pressoir

U n le Charente , la vendange se fait la satisfaction gtfm'rale des propriétaire

Dans laTountiue ou fera une belle p coltpi. A Araboise on a déjà acheté S5 fr. la pièce des viuisrou it s faits en hlane au sortir du préaisoir linnu le l^iret-i'htimn a liM fsit quelques expefllti r. de viu l<it u<> Imurru daii les un\ de ce; 1m cours vont i ta< Kui-là, soit de M u l&.rnincO. les \eni3 >"l

I'-m ilcjiuis lundi dei– .iguei'ons venilu leurs raisins msto sur de l'aris s i.-lieteui. ,> iea pavalcu kilo

Ou. à vendaugsr daivs 1 Yonne On vf-nd

On veixlangi en ClKimpagne, y a onaatlt et qualité on a dAjà vendu fr. la pléco de 1ltr s

Kn Bourgogne. les vins blancs soulèvent de M à

W fr. la pièce en vin ordinaire

Dans !e Maçonnais, Il y aura beaucoup de choix on achète dépôts t5 jusqu'à fr. les litres

Bn Auvergne, les vendangea commenceront la semaine prooliama il Y aura <riianttt et goalit^. On pense que le vin iivwrvau déhutera dans les prix de fr- m le pot de i 5 litres k Borey Entrepôt, on oITre dn vin nouveau du Midi et de rAf! i r!f et d0 fr. rhecto nu bat- • Rien de nonreau A signaler; tes alfa :ont apn" les docuvaisons

POMMES A CIDRE

A Rouen il y a peu d'aff ir s, malgré 1<> offre nombreuses faits par las marchands. cependant s st traite tfuelqiies wagons do pommes Cas fr. le k;ios. !oeil expédltUNW u ae font uti'à oartlr ir.-int novembre. 'im̃ 1 jours ti-iV sa: ;ials aï rn<-n <1( ̃: oxsiuiUiur. I^js pria n,; iiai'àià- -scr tlv à 2 5 l'hectolitre

Dans ip x:im.i( on a n; ,.u. “ u niiil)és en Kramie parti Il ci l y a 6 jaWmant des fililU Wmlx-s atiTC Veaux

Voaux • :•; septembre

Vrnto p! -/v i\ .hViiqs f.c vcai: Marne, d^ l'Eure, de mi l^>lr t, a out détailles de. r>:it obtenu de D!K> à

D . Los clianii .pis de oso a 0 W

B baud et ju les flamands

M 0 80 à 0 90; 17S 8 c.t tes autres pruv- Le t.9t par kilo de viantiSPECTACLES DD_29 SEPTEMBRE

THEATRES h. Opérs. Soirée de Ka'a h , . Opcra-Coiutque l. IV-ve h. /•. Th Fr ne ii G^^OT.-Theâtr . r. Wftn IM

Avare. Le Député de llomblb'iiai t1. O léoo. L'Arlé Mlô h. 1/2. (.vutnau. l s Surnrt fin trivorc h. 1/4. CTfcatelec La Poudre npiQ h. •' . T . iarah-Bera-urdi h. t ri !é . l>c Caruet u h. i/ l.nué, Bip h. La l>am de cher. Maxim h. r iatwB , i. I <̃̃ ̃, • ̃̃ inndon h. v < uii# m h. 1/i. l ori -W- rtln. ir.rac h. "se i iMi ce. i nu.\ urates.nuriagff mtader h. \t%. L'Enfant prodigue

Prantii rt ar k. t/ I.B Dfml-Viwfps h ̃/̃. Folt <i-ftraaM(l i e . li.iai hc h. Ifi. T A t 4tt . de Carotte Les GtLKtin de I Escadron h. 1 ï fMriirr U Hc n b>" iche

Il ta. C-la y. Trois >(rKB'- Mari h. t ">') /<• Lex FlMIHIf h. Th. M nrr

Il h. I VtoulTf-éu-Sor h. >/•̃ aiixn ift La iiucii. - de Heiry i h. •/•. l Bn nre. Mère et Martyre

Je suis morte. Ali c'est vrai. Mais c'est vrai î

Parbleu avec acte de décès à l'appui

Brrrou. Voilà encore la chair de pouie ça me fait froid jusqu'à la moelle des os

Il y a de quoi. Se sentir couchée dans un cercueil, avec une figure Iraci ée:. la pieds rongés par les vers

Quelle horreur

Car il est probable qu'ils commencent par les pieds. Il fant bien commencer par quelque chose

Taisez-vous, c'est dégoûtant

Dégoûtant, soit; seul "1" "'̃"̃;̃> T pasIons tous.à moths que nous usions brûler. C'est cela que votre _urait dû demander la justice l'inciiuiration, pour tvoir le plaisir d'emporter vos cendres dans le fond de son chapean

Non, baron, e'e t trop son, mes eenires dalls le fond de son ciiapuau. Oh oh non, vrai

Enertatit de ee rire particwHer aux femmes nerveuses, provoqué quelquefois <•} <• • eltes ausai bien par une émotion désagréable, que par une galté franche

Et lui, la sentant et voulant la mettre, de plus en plus à sa merci

Voyons, quoi?. Vous voilà à vous t fUBer, comme qaeiqa ua qu'on chatouille

Elle hoquetait ides cendres axas son chapeau' Non vrai, nan, c'est trop drôle

Hevenon aux ven, si voua préférez, à ces infinimeut petits animaux annelé , qui groaiBeot, croulaient

Quelle horreur par hasard, la poésie t

Je 1 aàare

Qu'wt-ce, tison des vers.. de oliU ou bonne s . mi , la Pïmrml h. •/•. M ii rMi ê. f, Poi-'arde t h. •/̃• 8s sMm. Le MciQ^tro et Ntasieias

SPKCTACLKS DIVERS

P Hi

The i U>rruon. La Uoate. i m amn%'Memx Sjiaffer, etc. Dnu. et fètu mat. h. t <t fsatsw • Mots.– Cttopitlrr, ballet. Les AquamariBolf, )• Boonwranç. Daytoo, Rd d' Arfcao&aa. Far mimet Seymoar. et fête , miiun. ï h

MyM la. Têi-ptaoae t 4- S. Fiwaou. Krwiou

I.a troupe arabo. Sato. La Oeil mm eknnts <for bailetr lle -MultBr. ITne FfU à Séville, Mme OtaTOu

M. Paul Frannk. Mu Kimox, Mme Ritart, laaudB

Dînas, les W&Uaada. LucerOe de Veriy

La faaaUi tTusnon A le kw re n# torix MaSsm^. a'opm. polia, Uosr

Osuva. U" D r< ' y, U+n U. Bis . •• Mww, ra

PmrtoiajM. TUêpteim 1W-M. Tous le soirs

Anna Ttnbaud- Ymfk f me r w P. gmmx lbert. Oiet!>r. Roldy Gibard

Eldonut . Ti !â(sh. iJ'J-74. Dranem

StcilJ. Biocli, Sidoy. Yeiti: AU m . Laroche ift oirs m r-ro al. 4lki;t

Matux^m le.-j jeuéis, dimsnol et fèt a t i h. l

Attm.-t'w. -3nr ltes

Uouiiu u >• • Tans l s soirs, li de r li Huiurr. Tou les jeudis, iivuaaa (f W samedis et <ilrnanishes, bel a H h. ai tu!is et iitmanrtifs, Sh i/î, k'ImU d uiondMsallM ins̃ • rae ris

EXPOSITION

F (>r iw .1 Matefasaar ̃ ̃ .t.> -ii>-ir,. r rix

DuUieajM cLevanv :.uon i 1 la i>lac-e. li dionmas d.- fr i-strs et chantainsulMe.- ̃. ran ment lira raonw-'n. ^are du matin à Il soir. Eauvt- • franc

Vleu 1 Purlt us If jours de t h. 1/i à ligilse, elianteurs ils

Sn variés r l i- Partit

Ai. ÏHtttrt au itergtr; A

LaTenr n r m animé, près la Tour

Kiffel. iJai,uîi,i .H- M;u-s<s Ue LB Ciotat

Illusion d'un voya?:- l'héâiw BltuUque

M ré rama Hun H'\ usion parfa.t^ d'un vo.i.i.v'iM'iinier Lha s, aotfie de 1 v uu

Ac SufTren <-i du ou r tiu D du cink-tipu, ^le-Mars) Panorama du Mosii tuant unies tous les jours

KxpasUion inluien- ut.~rr>fnr. t fr., Mnn# ton les rralu. t fr. A vim

T r EMrel. îV) h Il r. 1" éta e, restaurants à i.i i".onc rt

Mn! f I'" avenue l.ainollu l'iquet lu nu nuit. Conseil cieguarri! de Hea nés. Tickets Exposition r <;us oomine esjwcc

Rien ne vaut i. Benzine Colla oour entever le Taches

Dr-parls fl Arrivées des Pa^Dfbêh

OX-STAf \TIO\ l'Vn'EltSRÏ.LE tout ,-in<i in rich -il'iit i.ani

IUC iiiffl

Printemps

Octobre t Jour su! va.nl

EXPOSITION

Il Brania Mise an Vante dU

Nouveautés .Hiver

KOiBBEUSES OCCASIONS

Il toua les Comptoir

La Marchande de Fleurs

DRAMATIQUE ROMAN

PAR

XAVIER DE MONTÊPIN

Magnifiques illustrations

La MARCHANDE de FLEURS est l'œuvre la plus ûT&mutique du grand

Romancier populaire Xavier de Kontépia

L4 UVKAJBOX (Lhtut ftr SsmiuuJ

Centime

Part ou t ul"LÎ vrais on

JDLES RÛOrr G-, &Htctiri, PARIS moins de picdo. comme ceux de votre cercueil

Non, vous allez me faire avoir une crise de nerfs

Ça vons prend qu^lquofois

Oui, quand on m'exaspère

Vous !l'aimez pax h poésie

Jo vous répète que je l'adore

Je n'en crois rien

Alors je ;;<<̃ i

Je le CT-si'i

Mdlhonnèle

Je jurtrais que v.-hh n'aime- mfmeplB entendre técitar. les veraï

Je tomberais dans lea bras de quelqu'un qui les d!r

Je jii ans ne tombez pas dant les niions

Vous voulez •'lonr

Je veux voit- :n tn^rne celle à'xa t au sublime

Oh! ?i c'est là-dpfl in i r.i-iti -v:z-vuus

Beaudelaire une de ses pinDUes-la

Je la possède. Je je dis très bien

J vais en juger

Vou .'au pas i

Pui->qu #> t n

Dan3 ?i ̃ -ira une fol

Con' ,'tre ht eeiui-ci en lui r une malu qu'il puia sur la manehe o son smoking parmi loti cm feuillage , troués 4e U iuaaire, le