VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N« 8737. 

Le numéro 15 csoia.-tlzi3.ofil 

'SAMEDI 29 SEPTEMBRE lONf 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sms frais dans tons les Bureaux de poste 

Direction. 18, Rue d'Engliieji. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pagesl 5 Centimes. 

ANNCNCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, pMce de la Bourse, 10 Paris 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUnLIERA 

LE FRUIT DÉFENDU 
CUA.ND ROMAN INÉDIT 

Par JULES RdTJYRY 

PARIS DECORE 
Tous les journaux des départements sont 
unanimes à féliciter le grnrvernement du 
déoret pttr lequel il vient d'autoriser Paris 
à placer la croix de la L'^on-cf' Honneur 
dans sesarmoiries municipales,en mémoire 
de son héroïsme et de son abnégation pen- 
dant le siège de On trouve juste, 
en outre, quecette décision ait été prise au 
moment même où les maires de toutes les 
villes de France étaient réunis dans la 
grande cité. Il y a eu là comme une sanc- 
tion donnée par la patrie entière à l' hom- 
mage qu'on rendait à «a capitale. 

S'il avait été nécessaire de faire précéder 
le décret du gouvernement d'un exposé de 
motifs, on aurait pu rappeler ces paroles 
prononcées par Victor Tlûyo, a la tribune de 
l'Assemblée de Bordeaux, le 1er mars 1871 
Depuis cinq mois, Paris combattant a fait 
l'étonnement du monde. Ces cinq mois rle 
République ont été cinq mois d'héroïsme. 
Paris a fait face à toute l'Allemagne une 
ville a tenu en échec une invasion dix peu- 
ples coalisés, ce flot des hommes du Nord 
qui, plusieurs fois déjà, a submergé la oivi- 
lisation, Paris a combattn cela. Trois cent 
mille pères de famille se sont improvisés 
aotdutsf. Ce grand peuple parisien a créé des 
bataillons, fondu des canons, élevé de» bar- 
ricades, creusé des mines, multiplié ses for- 
teresses, gardé son rempart et il a eu 
faim, et il a eu froid en même temps que 
tons les courages, il a eu toutes les souffran- 
ces. Les énumérer n'est pas inutile l'His- 
toire écoute. » 

Et notre grand po^te national traçait ce 
tableau de Paris assiëgé: 

« Plus de bois, plus de charbon, plus de 
gaz, plus do feu, plus de pain, un hiver 
horrible, la Seine charriant, quinze degrés 
tle glace, la famine, le typhus, les épidé- 
mies, la dévastation, la mitraille, le bom- 
bardement. 

Avant Victor Hugo, d'ailleurs, le gonver- 
nement de la Défense nationale avait lui- 
même proclamé l'héroïsme^Ue Paris 
Ni tes souffrances, ni la mort dans le 
combat, disait-il dans l'affiche annonçant la 
capitulation, n'auraient pu contraindre la 
grande ville à déposer les armes. Paris ne 
«ède qu'à la faim. Il s'arrête quand il n'a 
p!'i ̃ -i i 

i'rmi dire que depuis de longues 
pain manquait à Paris. 

i>!e de donner co nom de 

« pitia il' l'éiratige amalgame distribué 
.in\ Sur deux cent cinquante 
icls cle la ration, c'est il peine 

il cinq de farine de blé; niais, 

,i'h". on y trouvait fie tout du sei- 
nryc, du riz, de l'avoine, du sou, 
île i r.ule, de l'amidon. C'était une sorte 
il' mortier iunomable. 

Pour justifier la reddition, le gouverne- 
ment faisait savoir la situation de bouche 
de l\iii.< 

de nos grandes 
vécu en mangeant du 

in.: v ,u. it j ,i>.ni chevaux dans 
Paris; il n'en reste plus que 23,000 qui ne 
sauraient tous ê!ro abattus sans les plus 
graves inconvénients; plusieurs services in- 
• !i!e-, à la vie seraient suspendus. Il 
̃ !>• 1 1 Hitontbles que 12,000 chevaux, 
i.! ou ajoutait 

Le devoir sacre était fie pousser la ré- 
sistance aussi loin que les forces humaines 
le comportent. Il nous a obligés à tenir tant 
que nous avons eu un reste de pain, Nous 
avons cédé'ifon pas à l'avanldernière heure, 
mais il la dernière. 

Le siège avait duré quatre mois et douze 
jours, le bombardement, un mois entier. 
Depuis le 15 janvier, la ration de pain était 
réduite à deux cents grammes la ration de 
viande.de cheval n'était plus que de trente 
grammes depuis le décembre. La morta- 
lité avait qumtuplé; penilant la deuxième 
semaine de janvier, il y eut i,G70 décès. 

Ne 56. Feuilleton du PETIT PARisrRN. 
GRAND ROMAN INEDIT 

TROISIÈME PARTIS 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
IX (suite) 

Trop tard 

Elle se leva brusquement, révoltée contre 
iaiit d'outrage. 

Vous avez cru cela, vouât 

Je l'ai cru. 

Elle le ftxi avec des veux terrifiés. 

Il balbutia 

Toutes les apparences étaient contre 
TOUS, 

Tout vous condamnait. 

Oh! pardon. pardon. ma Jeannine. 
Les souffrances épouvantables. les tor- 
îures inimaginables quej'ai endurées,si elles 
ne m'excusent pas tout à fait, doivent cepen- 
dant faire bénélicier ma faute de circonstances 
atténuantes. 

N'est-ce pas, Jeannine. que vous le com- 
prenez. que vous me pardonnez. 

Vous êtes bonne. vous êtes indulgente. 
Miét. 

Un sanglot contracta la gorge de la jeune 
111e. Ses mains se tordaient. Le rouge de 
l'humiliation lui montait au front. Son nonne- 
teté, sa franchise, sa confiance se révoltaient 
:ootre l'aveu que i:«*lul qu'elle avait tant 
limé, qu'elle aimait tant encore, venait de 
"ui faire. 

La misère avait naturellement atteint des. 
proportions inouïes. Sur les deux millions 
d'habitants enfermés l'intérieur des rem- 
parts, il y en avait un quart que l'Assistance 
publique habillait, logeait, ncurrissait et 
chauffait à l'aide de quatre-vingt-dix can- 
tines municipales, et auxquels la charité 
privée rendait les mûmes services avec les 
deux cents fourneaux économiques qu'elle 
entretenait dans les quartiers pauvres. 
La houille n'avait duré que quelques 
jours impossible d'avoir du gaz. Le pétrole 
le remplaçait, fort mal. Aussi quel aspect 
lugubre avait la ville, dès la nuit venue, par 
ce sombra hivor! Dès les premiers froids, 
on avait épuisé le coke et le bois de chauf- 
fage puis, on avait brûlé les bois de dé- 
molition, les échafaudages des construc- 
tions, les clôtures en planches, les portes 
et les volets des maisons inhabitées à la 
fin, tout le combustible étant consommé, on 
abattait les arbres des promenades, des 
jardines, et l'on en faisait des distributions 
gratuites mais ce bois vert donnait plus de 
fumée que de flamme, et comme on était 
obligé d ouvrir les fenêtres pour n'être pas 
asphyxié, on préférait se passer de feu. 
Dans son livre Paris assiégé, M. Jules 
Claretie a consigné pour ainsi dire jour par 
jour la hausse du prix des denrées. Le 
5 janvier, on payait les rares pommes de 
terre qu'on pouvait trouver à raison de 
6 francs la pièce, 21 francs une demi-livre 
de gruyère, 50 francs la livre de beurre 
salé, 5 francs une boite de sardines. Le lait 
valait 3 francs le litre, bien que mélangé 
d'eau pour les trois quarts. Un marchand 
de comestibles des boulevards avait, le 
15 novembre, exposé à sa devanture une 
motte de beurre sur un socle tournant. « On 
faisait queue, dit M. Jules claretie, pour 
voir, pour admirer cela. Une motte de 
beurre, ô événement! On ne regardait pas 
autrement, d'un œil plus avide, le fameux 
lingot d'or de la Loterie de » Et M. 
Jules Claretie ajoute, à la date du 16 no- 
vembre « On commenco à manger des 
chats, des chiens, des rats. Le directeur du 
collège Rollin m'a très gracieusement hier 
invité à manger de l'âue. C'était excel- 
lent 1 • 

Un autre écrivain, M. Hippolyte Lucas, 
bibliothécaire à l'Arsenal, traçait aussi des 
notes quotidiennes le l*r décembre, il 
écrit 

« Je déjeune en trempant des croûtes 
sèches dans un verre de vin, et je fume un 
cigare par là-dessus. Je m'estime enoore 
bien heureux d'avoir du vin. On veut nous 
faire « cuire dans notre jus Le jus n'est 
pas gras, mais je senei dur à cuire. » 
Il faudrait citer toutes ces pages écrites 
sous le feu même de l'ennemi; voici, par 
exemple, quelques lignes d'un des histo- 
riens du siège 

« Pour réduire Paris, les Prussiens ont 
dû recourir à cette chose qui n'a rien de 
chevaleresque et qui est tout horrible la 
faim ils ont frappé Paris à l'estomac, dé- 
sespérant de pouvoir jamais le frapper au 
cœur. » 

Ainsi, au milieu des épreuves, les as- 
siégés avaient le courage de la belle hu- 
meur. Louis Blanc disait, mangeant un 
morceau de cheval « On n'a pas fait cuire 
cette viande; c'est la viande qui s'est faite 
cuir! » Les journaux parlaient d'un curieux 
iibalage«d'animaux du Jardin d'Acclimata- 
tion les éléphants avaient été vendus à 
raison de 20 francs la livre; des kangourous 
valsaient 30 francs le kilo, le buffle 40 francs. 
Des Parisiens se nourrissant de buffles, 
comme les trappeurs de FArkansas 1 
Et durant les souffrances qui, entre les 
murailles de la capitale, durèrent près de 
cinq longs mois, pas une minute de décou- 
ragement « Paris, disait M. Washburne, 
ministre des Etats-Unis en France, accepte 
bravemént toutes les privations jamais il 
n'y a eu population possédant âme' plus 
virile. » Les femmes n'étaient pas les moins 
vaillantes endurer les épreuves. « Nobles 
femmes rle Paris écrivait encore M. Wash- 
burne, je voudrais, quand on parlera d'elles, 
que ce ne fût qu'en se découvrant en signe 
de respect 1 

Quant aux hommes, les batailles livrées 
autour de Paris témoignent de leur bra- 
voure. Le général Noe'l les vit à Montretout 
« Ils sont vraiment sublimes, ces gaillards- 
là » s'éeria-t-il. Tous étaient comme ce 
1 caporal Bouisset, un ouvriep-eorôlé dans la 
1 garde-nationale qui. blessé à mort dans le 
1 parc de BuzenvaJ, disait « Pas à se plain- 

!Non Dieu, mon Dieu! gémit-elle. 
Mais soudain, elle se redressa, reprenant 
une énergie nouvelle. 

Il poursuivait 

Oui, c'était très mal, Jeannine. mais 
s'il est des amours tendres, confiantes, il en 
est d'autres où le soupçon saigne. Le mien 
est ainsi. 

Et dune voix âpre 

Alors c'est vrai, n'est-ce pas, cet homme 
vous aime 

Il m'aime. 

Et vous l'aimez ? 

Elle hésita à répondre. Ce fut durant quel- 
ques secondes une angoisse inimaginable. 
Elle dit simplement 

Je dois l'aimer. 

^Vous devez l'aimer, dites-vous. Pour- 
quoi ? 

Parce que c'est mon devoir. Ce médecin 
est admirable de délicatesse et de générosité. 
C'est grâce à lui que mon enfant sera peut- 
être un jour heureux. 

Heureux, comment le serait-il, puisque 
sous un vain prétexte de gratitude vous parlez 
de l'éloigner de son père à jamais ? 

Il Pouver vous prendre une telle déter- 
mination? Cruycz-vous qu'on puisse ainsi 
décider des choses?. J'ai des droits naturels 
sur cet enfant. 

Laissez-moi achever, Pierre. 

Lps yeux noirs de la jeune fille brillaient, 
marquant une résolution farouche. 

Sous le modeste corsage qu'elle portait, la 
poitrine se soulevait et s'abaissait par sac- 
cades. Ses mains en s'étreignant tremblaient 
fébrilement. 

Elle ajouta 

Après, vous jugere* la situation. 
» Ce médecin s'est avoué à moi. vous 
le savez déjà. je ne veux pas voua le ca- 

dre, camarades, puisque c'est pour la pa- T 
trie 1 Un autre garde-national, le sergent 
Sauton, avait reçu la médaille militaire à la 
suite du combat de la Gare-aux-Bœûfs 
mais il ne voulait pas la porter, déclarant 
qu' « il n'avait pas encore assez fait ». Le 
18 janvier, veille de la grande « sortie », il 
dit « Je mettrai ma médaille demain • 
Frappé d'une balle, il appela un ami 
M Prends la médaille dans ma pocha et 
pique-la là, sur mon coeur, fit-il; mainte- 
nant, je erois que je l'ai bien méritée 
« Ah si l'on avait une ombre d'espê* 
rance, disait Manin à Venise, plutôt que de 
se rendre, avec un tel peuple, on mangerait 
des pierres! 1 » Mais d'espérance, Paris t'en 
pouvait plus avoir. Du moins, l'honneur 
était sauf. Le drapeau allemand ne flotta 
pas sur les murs de la capitale française, et, 
comme on l'a dit, le vaisseau de la ville de 
Paris n'avait pas amené son pavillon 
« L'ennemi, proclamait le gouvernement, 
est le premier à rendre hommage à l'éner- 
gie morale et au courage dont la population 
parisienne tout entière vient de donner 
l'exemple. Paris a beaucoup souffert, mais 
la République profilera de ses souffrances 
si noblemeut supportées. La France est mal- 
heureuse, mais elle n'est pas abattue elle 
reste maîtresse d'elle-même. Nous sortons 
de la lutte qui liait retrempés pour la lutte à 
venir; nous en sortons avec toutes nos espé- 
rances, malgré les douleurs de l'heure pré- 
sente, et plus que jamais nous avons foi 
dans les destinées de la patrie. 

Après trente ans, Paris qui vient de con- 
vier le monde à la plus prodigieuse des 
manifestations de la vitalité, de la puissance, 
du génie d'une nation, Paris peut avec fierté 
attacher aujourd'hui à son blason cette 
croix de la Légion-d'Honneur qui lui est 
donnée au nom de la France 1 

JEAN FROLLO 

DOUBLE SUICIDE 
Hier soir, vers six heures et demie, les loca- 
taires de la maison située 119, rue Saint-lieur, 
étaient mis en émoi par des gémisHecients qui 
se faisaient entendre dans un logemeut occupé 
par Mme Elise Guet, âgée de oinquante-cinq ans, 
et de son (ils Edmond, âgé de trente-cinq ans. 
On dut enfoncer la porte pour pénétrer dans 
le togi, où un lugubre spectacle 9 offrit aux re- 
gards des personnes présentes. 

Etendue sur son lit Mme Elise Guet râlait et 
son fils était pendu t'extrémité d'une corde 
fixée au mur, au pied du lit. 

Au milieu de la chambre, un réchaud conte- 
nant dn charbon de bois achevait de se consu- 
mer et sur une table se trouvait un bol ayant 
contenu du poison. 

Lea locataires coupèrent aussitôt la corde qui 
enserrait le cou du malheureux Edmond Guet, 
mais c'est en vrin qu'ils essayèrent de rappeler 
le désespéré à la vie. 

Quant à Mme Elise Guet, elle reçut les soins 
d'un médecin, puis une voiture la conduisit en 
toute bâte à l'hôpital Saint-Louis. 

Elle avait, avant d'allumer son réchaud, ab- 
sorbé une certaine quantité de sublimé. 
M. Daitroff, commissaire de police du quar- 
tier, immédiatement informé, a procédé aux 
constatations d'usage. 

Des lettres et de divers papiers trouvés dans 
le logement et aussi dans les vêtements des dé- 
sespérés, il résulte que la mère et le fils se sont 
douné la mort pour échapper aux souffrances 
que leur faisait endurer une maladie incurable. 

LES AFFAIRES DE CHINE 
ba question chinoise se complique chaque 
jour, car il faudrait arriver àfaire cadrer des 
choses inconciliables. 

Rêver de faire la conquête de cet im- 
mense pays a un côté chimérique. Ce serait 
se lancer dans une aventure dont il est im- 
possible de mesurer les suites. 

Mais, d'autre part, comment faire recu- 
ler la civilisation? Comment ne pas faire 
expier les crimes commis? Comment ne pas 
s'assurer des garanties pour empêcher le 
retour de tels attentats? 

Est-il possible de traiter du châtiment 
des coupables avec les inspirateurs des 
massacres, et de frapper les « Boxers » 
avec l'aide de leurs chefs, de leurs iustiga- 
teurs 

Voilà les problèmes complexes en face 
desquels se trouve placée la diplomatie. 
Leur résolution n'est possible à concevoir 
qu'avec l'union persistante des nations eu- 
ropéennes, dont la cohésion peut seule faire 
faire des réflexions craintives aux manda- 
rins. 

La France est dans une situation spéciale 
pour faire entendre des paroles d'accord. 
Elle ne nourrit aucun projet d'acquisition 
territoriale, elle n'a pas d'intérêts impor- 
tants au nord de la Chine, et son action ne 
peut s'exercer qu'au sud, pour mainteuir la 
sécurité de sa vaste colonie de Hudo-Chine. 

cher. il s'est offert à soigner mon enfant. 
qu'un miracle seui pouvait guérir. Un traite- 
ment long et minutieux était absolument né- 
cessaire. 

» Lui seul pouvait mener à bien cette 
tentative, réaliser ce miracle. 

Il Devant le bonheur du pauvre cher pe- 
tit ange, j'ai été faible. vous m'aviez aban- 
donnée, Pierre, et la folio d'Hélène est sans 
doute incurable. Je pensais que plus jamais 
je ne vous reverrais. Je pensais que vous 
m'aviez totalement oubliée. que vous ne 
m'aimiez plus. 

Un soir, je pénétrai dans une chapelle. 
Après m'être prosternée, je m'abîmai dans 
une prière. ï 
Je restai là longtemps. Des fidèles 
étaient entrés, s'étaient agenouillés autour 
de moi. On avait aliumé des cierg es. 
» Un prêtre montait en chaire. Et 
doucement, d'une voix grave et triste, il com- 
mençait à prêcher. 

Il dit que la miséricorde du Très-Haut 
était infinie. 

» Si ce dernier ne semblait pas toujours 
écouter les prières qui montaient vers lui, 
c'est que souvent celles-ci n'étaient pas assez 
ferventes. c'est que souvent en échange du 
bonheur qu'on lui demandait on n'offrait rien 
à Dieu. 

» Il parla des vértus, du dévouement, du 
sacrifice, de l'immolation. Dieu accordait ses 
faveurs aux âmes d'élites qui les profes- 
saient. 

J'étais très troublée. dans un état 
d'esprit dont je ne puis me rendre compte 
même aujourd'hui. 

» Le docteur Lipray m'avait prévenue 
que pendant un an, dans l'intérêt même de 
mon cher petit, e devais renoncer à le voir. 
U se cbargeait de tout. Je n'avais aucune in- 

» Notre rôle est tracé, et nous n'y man- 
quons certainement pas, en nous efforçant 
Je servir de lien entre les rivalités qui peu- 
vent surgir, et en prenant pour base de 
notre politique l'alliance franco-russe qui 
est au-dessus de toute discussion, en Asie 
comme en Europe. 

PASSÉS PAR LES ARMES 
(De notre correspondant partkulier) 

Oran, 28 septembre. 

On apprend d'Aïn-Sefra qu'un convoi part! le 
15 septembre de Djenienbourezg pour lgli a 
capture, entre Patndi et Zaoui, six bandits ma- 
rocans, espions qui surveillaient la marche de 
la colonne et tâchaient de se rendre compte de 
son importance. 

L'interrogatoire que leur fit subicîe comman- 
dant ne laissa aucun doute sur' le caractère de 
leur mission. 

La répression fut prompte ordre fut donné 
de passer les six espions par les armes. 
Puis, après l'exécution de la juste sentence, le 
convoi reprit sa marche sur lyii. 

Mort et Ressuscité 
(De notre correspondant particulier) 

'l'unis, 28 septembre. 

Un Arabe, que l'on considérait non sans raison 
comme un véritable phénomène, car son cas a 
été étudié et savamment commenté par plus 
d'une célébrité médicale de l'l;urope, vient de 
mourir ici d une banale pneumonie contractée 
par imprudence dans sa prison. 

L'histoire de cet homme rare vaut la peine 
,,qu'on la conte. 

Il se nommait Mohamed bon Ahmed el Habib 
el Uenzerti. On a compris qu'il était originaire 
de Bizerte, mais il n'était pas exact qu'il fût 
aussi aimable que l'indiquait encore ce qualül- 
oatif de el Habib. 

Un jour, en effet, en ce peu aimable mari 
double d'un père peu tendre, égorgea sa femme 
et ses deux enfants. Motif la prétendue infidé- 
lité do l'une ne lui garantissait pas surtlsam- 
ment la légale filiation des autres. 

Ce beau coup fait, et Habib s'empressa de 
disparaître. Deux ou trois ans après, qui pensait 
encore à ce drame conjugal ? Fort de cette indif- 
férence, note gaillard reparut à Tunis et reprit 
tranquillement ses petites habitudes. 

Ou ne l'aurait pas inquiété et sa vie aurait 
coulé heureuse dans ce doux pays, si el Habib, 
repris de la folie du meurtre, n'avait assassiné 
tout net la fille du cadi de Bizerte. 

C'en était trop, cette fois; el Benzerti fut pris, 
jugé et condamné à être pendu. Sous les pro- 
pres yeux du bey, le criminel fut conduit au lieu 
de l'exécution; moins soucieux que jamais de 
justiller son nom, el Habib, rencontrant sur sa 
route le père de sa victime, tenta de lui cracher 
au visage. 

L'exécution eut lieu dans les règles; dbs qne 
Mohamed-ben-Ahmed fut précipité dans le vide, 
la langue longue d'un demi-pied et les yeux ré- 
vulsés, le bourreau sauta sur ses épaules, puis, 
mélancolique, le cadavre se balança au bout de 
sa corde pendant le temps réglementaire. 
Le délai prescrit écoulé, el Benzerti fut dé- 
croché et porté au cimetière de Sidi-Gherib. 
Suivant l'usage, unakexsal (laveur des marts), 
s'approcha rie lui. 

Mai? ce rliable de Mohamed avait juré d'éton- 
ner ses contemporains. A peine le ghessal avait- 
il commencé à le frotter et à le laver que le 
pendu so soulevait brusquement et lui disait 
J'ai bien soif! donne-moi à boire 

Ou juge de la frayeur du pauvre laveur; il 
s'enfuit, les mains au-dessus de sa tôle, invo- 
quant Allah, Mahamet et tous les saints du pa- 
radis musulman. La peur du pauvre homme fut 
St vive qu'il mourait quelques jours après. 
Quant à el Habib, on le transporta à l'hôpital. 
Le cher homme n'avait rien d'autre qu'un com- 
mencement de. laryngite, et deux ou trois 
jours après il n'y paraissait plus. 

Les parents de lamorle, intraitables, réclamè- 
rent une seconde pendaison. Nouveau Salomon, 
le bey jugea .que celui de ses administrés qui 
avait ainsi sondé les ténèbres de l'an delit mé- 
ritait bien quelques égards, et il commua la 
peine eu prison perpétuelle. 

Depuis, Mohamed le ressuscité mena une vie 
charmante. Il jouissait d'une liberté relative; 
sa renommée avait franchi les mers et de par- 
tout les savants curieux affluèrent. Même, cut 
universel hommage avait si fort surexcité sa va- 
nité, qu'il se croyait devenu un personoage et 
que de nouveau, redevenu aussi peu Habib, 
non, aussi peu aimable que par le passé, on 
dut le mettre en cellule. 

Mais tout a une fin, hélasl et le laveur des 
morts aura pu, cette fois, impunément, laver, 
frotter et oindre d'huiles essentielles le cadavre, 
désormais immuable, de l'aimable el Ben^rlil 
INFORMATIONS POLITIQUES 
La Question budgétaire 

La discussion du rapport de NI. Haiberti sur le 
budget de la Guerre a été terminée hier par la 
commission du budget. 

M. Raibertiestimeque l'ensemble des crédits 
du budget de la Guerre doit aller à peu près ex- 
clusivement aux besoins de l'instruction et au 
développement de la force de nos unités de 
combat. 

En présence des nécessités nouvelles de la dé- 
fense nationale, défense des côtes, défense des 
colonie?, réfection de l'armement, création de 
champs de tir, il convient, suivant l'avis ex- 
primé par le rapporteur, d'ajourner ou rnfme 
de diminuer les dépenses pour l'augmentation 
du matériel ou le developpemeul des services. 
M. Raiberti a réalisé un million d'économies 
sur l'habillement il a proposé de faire acheter 
par l'Etat les chevaux de la gendarmerie, j 

quiétude à avoir sur l'avenir de mon enfant 
au cas où il guérirait. 

» Main cette guérison était incertaine. 
problématique. 

» Je 10 imaginai que peut-être Dieu ne 
me la refuserait pas si à mon tour je la lui 
demandais en récompense d'un acte méritoire. 
» Alors je m'immolai. 

Le prêtre avait quitté la chaire. 
Effondrée devant l'autel, je jurai d'a- 
bord de partir, pour soulager les blessés et les 
malades, avec les vaillantes petites sœurs 
de charité, prêtes à se mettre en route pour 
Madagascar. 

Oh si Dieu, en retour dalgnait m'ac- 
corder la réalisation de ce seul souhait que je* 
pouvais former désormais concernant le pau- 
vre petit innocent pour lequel, sans regret, 
j'aurais donn* ma vie 

» Mais il me sembia que cela n'était pas 
suffisant. qu'il fallait un sacrifice plus grand 
à Dieu. 

» Alors, je Ils un second voeu, plus grand, 
plus méritoire. 

Elle s'arrêta un instant. Pierre l'écoutait, 
suspendu à ses lèvres. Il avait le pressenti- 
ment qu'elle allait révéler quelque chose de 
terrible. 

Elle continua 

» A celui qui avait tendu vers moi une 
main secourable, sachant rna misère, ma 
houte, je devais de la reconnaissance. 
» Ironie! 

Cet homme si bon, si noble. souf- 
frait. et c'était moi qui causais sa souf- 
france 

Pourtant je ne l'aimais pas. Je le 
lui avais dit. Alors il m'avait fait la pro- 
messe de ne plus jamais me parler de son 
amour. 

Cette promesse, il la tint. 

En ce qui concerne l'état-major, !e rapporteur 
a indique qu'il doit être débarrassé de toutu be- 
sogne de bureaucratie ou de chancellerie. 
li a aussi fait remarquer que les promotions 
de Saint-Cvr ont été trop nombreuses pendant 
ces dernières année8, etqu'elles ont eu pour eilet 
d'obstruer l'avancement des officiers sortis du 
raug et de Sauraur. Il propose, en conséquence 
de ramener à vingt ans la limite d'âge pour 
l'entrée à S*iat-Cyr, et Je revenir à la propor- 

tion d'il a dix ans, où le nombre des «orties de 
Saint-Maixent et de Saumur était plus élevé que 
celui des sorties de S:: ̃ '••• 

Enfla, en présence à croissante des 
effectifs, M. Raiberti <ie faire l'expé- 
rience des rengagements dû simples soldats 
pour savoir ce que, cas rengagements sont sus- 
ceptibles de donner. 

La commission il adopté une augmentation de 
400,000 francs pour améliorer la solda des capi- 
taines, ua crédit de 7,50O.!> .«our la dé- 
fense des cotes et un cr«.i ,Ilions pour 
l'établissement de champs 

Toutefois, les économies ;r l'ensem- 
ble du budget de la Guerre u-.nt près de 
millions. 

TERRIBLE EXPLOSION D'AGtmtR 
(De notre correspondant particulier) 

.Toigny, 28 scptcnV 

Un épouvantable aceiik-nt s'est produi1.. 
soir sur le cliaiup de foire. 

M. Uesroys, épicier a Villenoiivo-sur-Yonne, 
installait un appareil à acétylène. Un grnupi- 
d'enfants curieux se serrait autour de' lui o -m 
vait, vivement intéressé, le? manoeuvres de l'opé- 
rateur quand, tout à coup. :e explosion 
retentit l'appareil volait i 

Des cris de douleur suivi:. ̃ '̃< b into- 
nation. De toutes parts, on ac, 

Aux pieds de M. Desroys debout, 

gisaient inanimés ou se roulaient sur le sol jiiu- 
sieurs ili»s grtmins; deux d'entre eux, les jeunes 
Fernand Astier et André Gabriel, ce dermer flis 
d'un marchand forain, âgés de onze ans et de 
treize ans. avaient été tués sur le coup. 
Quatre autres de leurs petits camar.i ̃' m! 
priùvemenl blessés. Ce sont les iw 
André, douze ans; Raphaûl Aii.ir/ 
soeur et frore de Gabriel; K î.s :•̃:̃, .1 Jacquelin, 
onze ans et Lucien Roy, six «us. i. état du der- 
nier surtout paraît fort alarmant. 

une enquête a eie ouverte aussitôt. îsue noter 
minera les causes exactes et les responsabilités 
de cet accident, qui parait dû à une imprudence 
du malheureux épicier. 

LA GDERRB JLTRANSMÏ 
Il semble que lord Rnherts ait émis une affir- 
mation au moins imprudente, il y a quinze 
jours, lorsqu'il a annoncé la fin de la guerre sud- 
africaine. 

Le généraliasime des forces britanniques est 
beaucoup moins catégorique au,jourd hui. Après 
avoir notifié son prochain retour en Angleterre, 
-qui eût été une démonstration assez v.il;iblc 
de la pacification des pays boërs, il en du ).> 
l'échéance. Et cet ajournement est illimité, puis- 
que lord Roberts se refuse même à indiquer 
une date. 

Ce seul fait atteste que la résistance des répu- 
blicains est toin d'avoir cessé. Le départ du pré- 
sident Kriigcr pour Lourenço-Marquez, la dislo- 
cation d une partie de ses contingents, avaient 
suscité outre-Manche des espérances très illu- 
soires, tout au moins très exagérées. I)ewet 
l'insaisissable adversairo du Hoyaume-Uni 
s'cst chargé de les démentir en reparaissant 
soudain avec des forces qui, pour être peu nom- 
breuses, ne sont pourtant pas négligeables. 
Et ainsi l'insurrection des Hoirs annexée 
contre la domination de l'Angleterre semble de- 
voir s'éterniser. Même si la guerre régulière 
était totalement terminée, les troupes de lareine 
auraient rl se défendre contre des guérillas tou- 
jours renaissantes. 11 faudra sans doute des 
mois et des mois au cabinet Salisbury pour 
dompter une nation qui n'acceptera jamais sans 
révolte la sujétion. 

Les derniers débats qui «n «nul. produits au 
Parlement du Cap.et où le afrikander 
affirmé avec éclat, ne n illeursque 
fortifier la fraction de- irré- 
ductible. La politique effet 
dans l'Assemblée colo: ui« ne 
saurait être dédaignée que deux voix de ma- 
jorité. 

La fermeté des alnkanders du nap, comme 
les nouvelles les plus i*fcce!ites du théâtre des 
opérations, ne seront pas sans exercer leur in- 
fluence sur les élections générales du Hoyaume- 
Uni. La déconvenue que vient d'éprouver le gé- 
néral Robcrts constitue un échec pour l'impé, 
rialisme. Il n'est pas étonnant que les journaux 
du parti do M. CBanabeHain n'afllcheut plus la 
même confiance outrecuidante en un triomphe 
total qu'au lendemain du départ du président 
Krüger. 

NOUVEAUX ENGAGEMENTS 

cadres, ? septembre. 

Lord Roberts télégraphie 

1 rotant, 27 septembre. 

Un commando bnêr a attaqué, dans la matinée 
du 27, de <l«ux eôtés à la fois, la station de l'ie- 
naars, mais il a été repoussé eprès trois heure* 
de combat. Les Anglais ont eu un tué et un 
blessé. 

Le général Knox annonce qu'un détachement 
boër a ouvert le feu hier sur la brigade de 
cavalerie, avec un canon à longue portée. Deux 
Anglais ont été blessés. 

Une patrouille anglaise a été attaquée ce ma- 
tin près d'Heidelberg elle a eu quatre hommes 
blessée. 

Le trônerai Butter a occup- ¡ère Mac- 
mac, et Je versant oriental ..u Buguar. 
L'artillerie bocr 1;\ été réduite au silence par une 
batterie anglaise, elle' détiW tourné 
ont été blessés dans cette a 

Pour ne pas m'affliger, il cacha sa 
peine autant qu'il le put. 

» Mais je lisais chaque jour sur son vi- 
sage les effroyables ravages que causait en 
lui sa passion. Le regard de ses yeux doux et 
tristes au fond desquels était comme un per- 
pétuel reproche me faisait affreusement mal. 
» Et c'était cet homme qui allait me 
rendre mon enfant régénéré. semblable aux 
autres! 

Alors je fi» le vœu de me donner au 
docteur Lipray, lors de mon retour de Mada- 
gascar en admettant que j'en revienne 
s'il avait guéri mon cher petit. 

Je 6s le eérment à Dieu de devenir sa 
femme. 

Elle se tut. Elle était brisée. ses jambes se 
dérobaient sous elle. 

Le lieutenant s'était relevé. II se tenait de- 
bout devant elle. Il resta un instant sans pro- 
noncer un mot. Son front, ridé, restait baissé 
encore. Ses jambes se refusaient presque a 
le soutenir. 

Jeannine le regarda. Elle devina qu'il en- 
durait la plus horrible des souffrances. Mais 
elle-même n'avait-elle pas l'âme déchirée. 
saignante. à tout jamais endolorie?. Ne de- 
vait-elle pas faire des efforts surhumains pour 
ne pas céder à la tentation de se jeter dans 
les bras de celui qui était toute sa vie. de lui 
murmurer les mots d'amour qui venaient à 
ses lèvres 1 

Après un silence, elle ajouta 

Vous le voyez, Pierre, tout est fini entre 
nous. Irrémédiablement. Un vœu est sacré. 
J'accomplirai le mien. 

Il ne parlait toujours pas. Mais un bruit 
léger montait de sa poitrine. Elle comprit 
qu'il pleurait. 

Elle lui prit ia nuis, la serra doucement. D 
tressaillit. 

Hcilbron, fleitz et Undley ont été réoccupé» 
par les Anglais. 

r 7 septtmbre. 

Le commandant F.- iûjn&ndé au gé- 
néral Paget un arnu-u jiv.i: ,'il 
puisse s'informer, .'< iv • ̃•. i\.oii s. t 
l'armée bûër a éi«' i 
ont franchi la f. ̃• 
que si révéname.. 

lirait. 

Il a été fait droit & sa r. 

tî-Poo: -rvxee dee 

méats 

On. 
Hart a 
rieuses. 

Lord Methuen est maintenant il l'ouest de 
Klerksdorp. 

M8LETCJIRE ET HOLUNOE 

La V 

T.?? de -9 
.̃•̃ ^!c!a 

A bord du 

Les smider la Hol- 
lan.le. lais a refu-e de 
t 
Ua les 

tii :1 
r Uiïr.lU de il 
rrojt qu'a va: i 
uù n'assuivr des iuuuiUonti de eerUinuâ gtvuUcd 
puissance». 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
D'après les dépèches reçues hier, les com- 
mandants Ar< :.lli.w auraient résolu 
<ie bloquer pour repondra 
à l'action d, "<;tl«, qui aurait 
quitté Shanghaï avec mission d'empêcher la 
débarquement des troupes européennes en- 
voyées en Chine. 

4n croit que les pulssances donneront en 
outre à leurs amiraux l'oriire du mettre l'em- 
vinces septentrionales dit re. 
Le ravitaillement îles utm^ > .uiioises 
serait dès lors impossible, et la cour impé-* 
riale pourrait bien être forcée de céder, de- 
vant l'imminence do la famine. 

Dans la soirée d'hier le Kouveruement russe, 
a fait démentir le bruit d'après loquol la 
Mandchourio aurait été annexée parla Russie. 
Cette nouvelle, on le sait, était dc sourca 
anglaise et ccla suffisait pour la reiulre sus- 
pecte. 

L'Agence rutu nous communique la dépecb* 
suivante 

Saint-Pétersbourg, 28 septembre. 

Le Messager officiel publia une note démentant 
d'une manière catégorique la prétendue annexion 
de la Mandchourie par la Russie. 

La méme note déclare que des communiqué» 
officiels antérieurement publiés, avec approbation 
de l'empereur, par le Messager officiel, ont suffi- 
somment éclairé l'opinion publique sur l'attitude 
de la Rusaie dans les événements de Chine en g£* 
néral, et de Mandohourie en particulier. 

LES NÉGOCIATIONS 

\w -Yurk. ?S septembre. 

On manik' Herald 

Tout en le d*npmt)r<M 
i.- -n. 
qu'en présence des ni •̃♦ 
démembrement est in 
exiger des puissances possédant des territoires 
en Chine «1<>s tnrnnties pour le maintien de la 
prolccii. nercùaux américain». 
On t. 

TOUS .̃!• ont i '««("j ail 
prince sug- 
gèrent i de 1» 
cour. 

Ces notes ne sont qu'officieuse», et les minis- 
tres ne les considèrent pas comme engageant 
leurs gouvernements. 

Leur teneur Il été décidée en commun par 
les ministres, mais elles ont été envoyées indi- 
viduellement au prince Ching, qui les remettra 
k l'empereur. 

Londres, septembre. 

On mande de Washing,on au ilorniny l'osl S 
La semaine prochaine, M. lîay, nui a insisl(J 
auprès du ïVexi.fi pour avoir tonte liberté! 
d'action, rt' Washington et prendra 
en mains)'' "n» rhino^e*. 
On espère nrnt on na 
pourra plu- t <)e man- 
quer d'éner^: .t Hay sera 
probablement la désignation d'une commtsslojn 
de paix qui !le rendra à Pékin, 

New- York, îsseptembre. 

Une dépêche de Pékm, t2 
que la légation des EULm-Uims lA fin r-, 
nom du prince Chmg sur trois lis! 

enptions en faveur des Bex«rs,qui sont tuiuJuéea 
en sa possession. 

Les 
nier a (-\k tu: •' -.i. 

Les França •̃ ;̃.̃(•, ̃̃'̃̃ ..rima 
de leurs patron ilieti. au duiu u.. la poilu orien- 
tale. A part cet incident, tout est tranquille, 
le Meurtrier du Baron tf» Ketteler 
P<H:in, 22 Hcptrmbrfl. 

L'individu urtre du baron do 
Ketteler, ml ;ue, a comparu \xiet 

Pierre, du courage, murmura-t-elle. Il 
en faut i vous comme i moi. Je ne sui» 
qu'une femme et pointant, voyez, j'ai la fores 
d accomplir mon devoir. 

Il cria avec désespoir 

Vous ne m avez jamais aimé, Jeazmine. 
Non, non 

Ne prononcez pas de telles paroles. la 
vous ai aimé de tous mes jours. 

Elle fut pour dire 

Pierre, je vous aime encoïe. Je n'af- 
mprai jamais que vous I. 

Mais elle demeura muette. 

Tout à coup un éclair traversa les pra- 
riellss de M. de Courtial. Il marcha sur la 
jeune fille. 

Mais si l'enfant cet entant, qui est 
moi comme à vous ne se guérissait pu.! 
S'il venait à mourir? Voua seriez déliée da 
votre vœu?. 

Un graad frisson la secoua 

Oh ne dite» pas cela I. je vous en sup- 
plie. Cette pensée est épouvantable. Taisez- 
vous. 

Si. si. elle est ma seule branche de 
salut. vous avez fait un vœu. c'est atroce. 
Je comprends que vous ne puissiez pas reve- 
nir sur ce que vous avez juré. mais ce voeu, 
vous l'avez fait conditionnellement.. Si l'en- 
fant meurt ou s'il reste. avec son infirmité. 
vous êtes dégagée de votre sp: C'est 
le bonheur pour nous C'est i C'est 
l'avenir I 

ü n'avait plus conscience de ses paroles. 
Il lui semblait qu'il devenait fou. Tout sa 
brouillait daoa non cerveau. Les choses dan- 
saient devant ses yeux. 

Jeannine cria 

Taisez- vous. taisez-vous. par pitié. 
U suivre.) Vim. ROUGI' 

