fc e J^etft iSSS par Beeumarehais et dont un petit pavillon snbsiste encore sur le quai

Dans un bal donné à l'occasion de son mariage avec Marie-Louise, l'empereur avait remarqué une dame couverte de diamants et s'était enquis de la profession du mari qui avait les moyens de la parer si pompeusement. On lui avait répondu qu'il était fabricant de tabacs. Quelques moie plus tard, Napoléon I" signait les décrets ides 29 novembre 48loetlï janvier 1811 réservant il

Etat le monopole de la fabrication et de la vente des tabacs

A propos de la guerre en Chine, le borate t'remia parle du commerce du thé et rappelle que c tte plante fut importée pour la première lois en Russie en

C'est une mission extraordinaire envoyée de

Moscou en Mongolie chez Attyn-Khan qui rapporta, entre autres cadeaux, au tsar Michel Féo dorevitfh, quatre livres de thé

La boisson plut au tsar et devint bientôt après

Ja boisson favorite des boyards

Le thé ne passa dans ta consommation du euple que vers le commencement du dix-hui_ème siècle l_Chine exporte actuellement environ 140 milDons de livres de thé par an, dont à des tination de la Russie jx 4 septembre prochain, mous la direction de notre coufrùro, M. Alfred Edwards, fondateur du Matin, paraîtra à Paris, le journal quotidien

Le Petit Sou, organe de défense sociale et d'in4iorma.tiûns rapides ous lui soubaitoms une cordiale bienvenue ntre chausseurs

Moi. toutes tes fois tfne je vais à la chasse les °'remplis ma gibecière de feuilles de choux bien fraîches

Tiens, pourquoi cela

Les lapins me cooretrt après

LES GRÈVES DES PORTS

Le Havre, 31 aoüt

Les grévistes se sont rendus au nombre de jeux mille environ devant les chantiers Normand pour interdire aux ouvriers l'entrée des

Éuantiers

Des bousculades nombreuses se sont produite

Le service d'ordre était assuré par quarante

Chasseurs à cheval, trente gendarmes et trois compagnies d'infanterie

Les grévistes ont ensuite repris le chemin de ra Bourse du travail

Ils s; sont réunis on colonne serrée sur le boulevard François I" et ont manifesté bruyam ment

Il a été décidé <i r la Toi sur les attronpements

Serait appliquée ii partir de demain

Le juge de paix a adreqsé aux patrons un docurneut prédenUat les revendications des ou

Ivrierm et les invitant à venir dans on cabinet demain

Confrontations

Deux confrontations ont eu lieu, hier matin, à

Godefroy Asmns, ce charretier qui, dans un cès de jalousie, a assassiné, passage Courbet a maitresse, Marie Valih, a été extrait dans la matinée de la son de la Sauté et amené à la thorgur il neuf heures

Il a été aussitôt atia e présence de MM. Flory juge d'instruction, Hamard, sous-chef de la sûreté, Socque médecin légiste, et Gaod, greffier

Le rimmel était as Jislé de son défenseur, M

St-mon Juquin, avocat

Après un interrf>£ntoire de pure forme, M

Flory a donné l'ordre de conduire Asmus dans la salle de dissection où, sur une table de marbre, était étendu le cadavre de Marie Valin, re couvert d'un drap blanc

Puis, s'adressant l'accusé, M. Flory prononce avez en le courage de tuer j'espère que vous aurez celui de contempler voiro oeuvre

Sur un signe du magistrat, le sinistre suaire st eulftvé et la vietini apparaît, le corps, la tête et les bras mutilés par h>s coups de son asA cette vue. Asmus est pris d'un tressaille ment norviux: sa figure devient livide, ses yeux se ferment et il nrtrrmure d'une voix éteinte

Pauvre Marie

On arrache alors le misérable à ce lugubre tableau et on l'entraîne dans la salle des magis rait, où quelques m-iuts après, remis de s il fait la rl < ̃ n suivante

J'ai tué ma malUcdso dans un accès de ragp folle provoquée par il\¡ jalousie, alors qu'elle venait de m'avouer qu'elle m'avait trompe avec

Bourgeois

Asmus a ensuite manifesté un profond repentir de son crime

Après la sortie de cot inculpé, on a ensuite

Amené Emile Lwnemer, dit Mercier, fyîé de fiBfft-cinq ans, chiffonnier, qui. le août oonïant, avait tué dans les circonstances que nous avons rapportées, d'un coup de couteau dans la gorge. un nommé Jean Buzelier, grainetier, do meurant rue de Tore y

Lemercier était assisté de son défenseur, M ïHajrent

Mis en présence du cadavre de sa victime, LeîftHsrcier a déclaré qu'il ne se souvenait plus de ce qui s'était [tassé, parce qu'il était ivre le jour du

Si cVst moi. a-t-il ajouté, qui ai tuë ce malheureux, ainsi que l'enquête le prétend, je le re ffrette . incèrernont. car je ne connaissais pas cet tomme et je n'avais aucane raison pour lui en vouloir

Puis, ensuite, désignant du doigt la blessure que portùt sa victime, Lemercier s'est écrié

C'est égal, il a éW bwa mouché

Les confrontations étakBil terminées à dix heures et demie du nvatia et les deux inculpes étaient rcconduits à la prison de la Santé

Dogme Sauoftage

TUns la Foiré,- vers huit heures quelques enfautssamasaient sur les Irorès de la mBSDiTAT 4 VILLES gj^ VALEURS FtAMABH J - VALEURS^GAISIS MM. JJ J VALEoSS ÊTRANGÈSES • £_£ X" ÎALEDRS ÉTRANGÈRES ^J, OBLIGATIONS DIVERSE oBLIGATlOHS DIVERSEs] 'JOBLICATIOMS Di ?g

Métropolitain. -si 53i '̃ M=p^ et r ™8B rB_^B S: -. sl^T^=i l do-i;: 6.O.. ,?' HaIt, 335.. Ottomane. i fiancra hjroita. r. T s-1 s SSîSirM_? -^?SI t e£-- ; : ̃ 'SI ÎS lALElEb FEAhÇ. tAfit.) ra"s R^e^^0Hinr. 'sw JS ScSl Russie raértd. Bobs à iota Aï aiB_H&;£'ib_aj^^ i'Z s

S iô 8<0 or lSâî. émis-. le m ̃ '̃ tom- tte Bwaœ. r_i 0 fr. 1Î5 ts Cm^Ai.. les

ÎF" ÏÏÎSÎ-S

Seine. Soudain deux d'astre eux, Marcel Roc1 court, sept ans, et Salomon huit ans dont les parents sont domleiliés rue du BourgTil.'ourg. qui se donnaient la chasse, tombèrent simultanément à l'eau du haut du quai de l'Hôtel-de- Ville

Déjà le courant les en traînait, lorsque, attiré par lea cris que poussaient leurs petits camaradea, nn passant, M- Victor Jessaume, garçon laitier. demeurant i7, rue François-Miron, se porta à leur secours et parvint en quelques minutes à les ramener l'un et l'autre sur la berge respirant encore

Après leur avoir fait prodiguer les sains néeessairea au poste du quai de Gesvrea, M. Du ranton, commissaire de police, qui a chaudement félicité le courageux sauveteur, a fait con duire les deux enfauts au domicile de teurs parent

Le Drame de la Cité Popincourt

Nous avons raconté qu'un sieur Laurest Joannei, âgé de trente-sept ans, s'était précipité par la fenêtre du logement qu'il occupait 5, cité Popincourt

Le malheureux, qui avait été transportfl à l'hôpital Saint-Antoine, y e t tnort vers une heure de l'après-midi

Cet acte de désespoir avait été précédé d'un véritable drame de famille

Joaunel, qui était musicien ambulant, vivait depuis trois ans avec une blanchisseuse nofflvr.èe Emilie Quintard, âgée de quarante-trais ans, qui avait une fille usuellement âgée de quatorze ans et demi

Le musicien accusait ea maîtresse de consacrer, à son propre détriment, tout ce qu'ils ga gnaient tous deux, à rétiueation de la jeune fille

De là des scènes sans nombre et d'une violence inonïe au enurs desquelles .1oannel, alcoo lique in-vétéré, brutalisa plus d'une fois les deux femmes

Avant-hier soir, rentrant plus ivre oni de couturne, le forcené, après une violente discussion se rua sur sa maUrease, la terrassa et la mordit à belles dents, lui enlevant une grande partie de la .joue droit

La jeune fille vonlut secourir sa mère, mais

Joannet, tournant sa fureur contre elle, s'écria

C'est toi qui es la cause de tout cela. II faut en finir

Et s'armant d'un fer à souder, il lui en porta un coup terrible, lui faisant une grave blessure à la base du cràne

AffoléeQ, perdant toutes deux abondamment leur sang, les deux femmes a réfugièrent chez une voisine

Alors Joannel se jeta par !a fenêtre

Les deux blessées sont soignées à l'hôpital

Saint-Antoine

Les Déoaliseurs de Bureaux de Taitae

Nous avons raconté, il y a trois jours, que des malfaiteurs,après s'être tatroduits par l'imposte dans le bureau de tabac tenu par M. 1-lerin, rue de Turenne, avaii'iit mis à sac la bou tique et emportétoutes tes marchandises qui s'y trouvaient

Le service de la sûreté, -lui avait mis ses agents en campagne, a réussi à retrouver les auteurs da vol

Ces individus, qui faisaient partie d'une bande connue sous le nom de boude du Fin Boulot étaient au nombre de quatre Maurice Rust àgé de vingt et un ans, ouvrier fumiste, demeurant 52, rue de l'Amiral-Mouchez sa mai tresse, Lucie Bayle, âgée de vingt-deux un

François lionnefon, âgé de vingt et un ans, garçon de eafé, dit l'Enflé et Jean SUerck, dit

Ma Caille , âgé de vinpt et un ans, demeurant rue Broca, dans un hôtel meublé

Une perquisition faite par M. Haraard, souschef de la sûreté, au domicile de ces malfai tenrs, a amené la découverte d'un grand nombre de piquets de cigares, de cigarettes, de timbras-poste, de bouteilles de vin Un, d'objets pour fumeurs, etc

M. Flory, juge d'instruction, anrès avoir procédé à un promier interrogatoire des membres de la bande, les a fait écrouer à la prison de la

Saute

Un fscroc de Haut Vol

Il y a deux mois environ, un individu disant se nommer R onl de Mars^y, directeur de publications artistiques, lançait dcs annonces dans lesquelles il promnttait une excellente situation toute persanne disposant d'un cautionnement de francs

Une vingtaine de personnes, soucieuses d'aoquérir une bonne situation et possédait la somme exigée, versèrent leur argent et furent dirigées sur diverses localités, où M. Raoul de

Marsay possédait des maisons de vente d'instruments ite mu iqtte. A Paris, plusieurs maisons avaient été également installées, et comme les autres, disons-le tout de suite, elles ne contenaient que des marchaadises achetées à crédit

M. Raatrl le Mar?ay avait eu eff-H réussi à capter la confiance de plusieurs facteurs d'instruments de musique

Dès qu'il s'était vu en possession d'une grantle quantité d'instruments, il avait monté des dépôts et continué ensuite ses coupables agiisso ments par le vol au cautionnement

M. 5. facteur de pianos rue CaumartiB ayant le premier découvert la pot aux rosés, reciWcha, mais vainemtsit, les soi-disant de Marsay

Ce dernier avait, il y a deux jours, abandonné son bureau, situé 8, rue du Faubourg-Montmartre, et aussi son domicile, rue André-del-Sarle à Montmartre

Il est parti en compagnie d'une jeune femme et on suppose qu'il a gagné la

Le chifl're dos escroqueries commises par cet individu s'élèverait à près de francs

M. Carpin, eommissaire de polie du quartier de Clignaacourt, a rec/a un certain nombre de plaintes. Yaleurs Internationaux

Un habitant de la rue de l'Entrepôt, M. Aubin en proie à une violente migraine, s'était mis, la nuit dernière, à la fenêtre de sa chambre pour prendre l'air,quand il remarqua, presque en face de chez lui, au numéro trois hommes qui stationnatentà cet endroit et dont les allures lui parurent suspectes

Il se mit alors à surveiller attentivement leurs mouvements, et il ne tarda pas à se convaincre que ces individus cherchaient à fracturer la porte d'un magasin de papeterie

M. Aubin descendit aussitôt et se rendit place de la République avertir des gardiens de la paix

Les agents coururent immédiatement à l'endroitindiqué, mais à leur vue les malfaiteurs prirent !a fuite. Les !î,mliôns de la paix s'élaai Gèrent il leur poursuite et réussirent bientôt à

Conduits au poste et louHi.'s, on trouva sur eux plusieurs outils de cambrioleurs, de provenance américaine

Interrogés hier matin par M. Durand, aommis;.aire de police du wuartier du Faubourg

Saint-Martin, les individus arrétés déclarèrent se nommer Henri Schneider, âgé de vingt-neuf ans, sujet autrichien, et Edwards Vorsaager àgé de vingt·quatre ans, sujet oiiiiMe

Ils prétendirent qu'ils étaient arrivés de NewYork les jour précédent et qu'ils ne connaissaient pas le nom de leur eoiuplice qui avait réussi à s'échapper

L'enquête faite par le commissaire de police a établi qus l'on fie trouvait en pr.isence <1 une bande de voleurs internationaux venus à Paris dans l'intention de commettre un vol important

En effet, dans les locaux où ils vou'i'ieut pénétrer, se trouve un coflre-fort dans lequel sont déposés les fonds de la Société da réintégration des Alsaciens-Lorrains. Ce coffra-fort renIermait une somme considérable dont les maltai teurs voulaient s'emparer

Se eider et Voràaoger ont été envoyés au dépôt Le service de la sûreté recherché leur complice îttlle Henriette Keller, qui habite le quartier

Nuckor, piussaU hier, vurs une Laura du /latin rue Mademoiselle en compagnie d'ua écuyer de cirque, nommé Winter, lositue deux i&divjdtie se dressèrent devant eux. L'ua des individus sortit de sa poche un revolver et fit feu, blessant à la. hanche MJic Kéller

La blessé a été transportée à l'hôpital Necfeer où le projectile a été extrait

L'enquête faite par M. Ilaynaud, commissaire de j^ il ico, semble déaxmirer q^e la balle était destinée à M. Winter

Des agents de la sûreté ont été ohargés de retrouver le meurtrier

NI. le juge Leydet a été chargé d'instruire cette affaire v Hier matin, vors mx heures, par suite d'un court circuit, le feu a pris dans un tramway électrique de la ligne Place de la RépabliqueRomainvitle

Le véhicule traversait à ce moment la place

Gambetla et les pompiers du poste de la mairie dn vingtième arrondissement accoururent aussitôt

Après une demi-heure de trav n, le danger était conjuré et, fort heureusement, aucun accident de personnes n'avait eu lieu; les voyageurs ea ont été quittes pour la peur

Le tramwav, it demi-consnmé, a été sorti des rails, puis transporté au dépôt de RomamvHU

Hier soir à neuf heures, par suite d'une avarie survenue à la machine, un train du Métropolitain est resté en panne pendant treute minutes, à la gare de la Bastille

A y u? o sinon v Ces .jours-ci, le panorama du Tour du

Monde doit recevoir une visite sensationnelle

Ces rois du Laos et la mission cambedgienne ont annoncé leur intention de visiter l'œuvre remarquable du peintre Louis Dumoulin. el de ve nir admirer les curieuses reproductions des sites et coutumes de leur pays f a rentrée des Parisiens a obligé le palais do la Danse à augmenter le nombre de ses reIndépeudamment des matinées, les représen tations <ln soir ont lieu désormais à 8 h h. 10 h. 1/2, et c'est ainsi qn'un publir de choix applaudit successivement rhaquc soir à tout rompre, Terpsichore et l' Heure du

Berger , avec des étoiles comme ltlles Giuri

Boni, Christine Kerf, Mochiuc et les incomparables Skopinofl

I^es cycles de toutes marques sont vendus avec un premier versement de 10 fr. pour M\ fer. et les machines à cooJrc avoe un premier versement de 3 fr. aux Grands Magasins Dufayel

LES LIVRES

Rucue blanche rite I" Septembre. A. N. Apo'jkhtine Les Archives de la comtesse U. roman tra duit du russe (l" partie,. Saint l'ol-Roux Verlaine le Pâtre. l.txm Tolstoï Patriotisme et Gou vernement- Gustave Kalin iir.ares. Alfred

Jftrry Mwssaltep, roman de l'ancienne Rome

Romain Cooius Notes drarn.iti.jui's (l'Kre ds's P.eDaveillams tiîi Fin d>?, la Trave. Paul Louis Les

A flaires de Chine Camille de Sainte-Croix, liaston

Moch, Victor Barrueand Les Livres

SECCOT/ffEvet ÇACOLLE •' ? • Oad

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal correctionnel de Versailles a jugé hier les nommés Jean Chargonnel, marchand de toiles à Artrtîiiteuil.et son commis, Jean-Varie

Deibos. qni étaient poursuivis pour abus de biancseing au préjudice de plusieurs personnes

Le moniant des escroqueries commises par les inculpés est imporlant

Caurgonnel a été condamné à un an de prison et à francs d'amende, et Deibos six mois et francs d 'amende

Pendant les dateurs la boisson la plus désaltérante s fait avec dix gouttes d'alcood de mea thedeRI jlf dans un verre d'eaa sucrée. Dune saveur exquise, les Klrqlès procure une grande fi-aîcbeur et préserve de la cholérïne

BULLETIN DU TRAVAIL

CUtVE DES MARINIERS DE LA SEltlE

On mande de Rouen

Les mariniers de la bassr! Seine viennent de décider ce soir la grève générale

Tous bâtiments en cours de route devront s'arrêter des demain matin onze délégués iront trouver dimanche les compagnies à Paris; d autres agironi à Rouen

Ils demandent une notable majoration des traitements des capitaines de remorqueurs, des mécaniciens, chauffeurs, matelots et mousses

Pour le pilotage, ils réclament 100 francs par voyage aller et retour et 2 francs par jour dindemnité pour séjour, nourriture comprise

LA rtOtRSTHJS DES TR.lïSlLLEUfiS DU LIVRE

Le congrès de la Fédération d-.i lirnv a consacré sa séance d'hier matin à discuter la question do la grève générale

La nature même du sujet a donné lieu, de la part des congressistes, à des oénsidcrations à la fois politiques et syndicales

Après ses votes de la veitle, il s'était d'aitteora pas doutewx que les congrès ne prononcera coatre ta grève générale, ne moyea étant essentiel lement révotutionnaire, e'est ce qu'il e fait à une éaorme majorité

Après ce vote négatif sur le principe, le congrès a décidé que la question de la grève géné rate serait mise à l'étude dans les sections adhérentes, dans le oas où la loi du mars ne recevrait pas Son application, c'est-à-dire si la journée de travail n'était pu, réduite à dix heures et demie en 19QS et à dix b ured en

Le reste de la séance a été occupe par la révision d'un certain nombre d'articles des statuts et règlements de la Fédération

SAMT-ETIEKIK

On mande le Saint-Riienne

Le comité tédérat des mineurs des bassins de la Loire et de Saône-et-Loire se réunira dimanche à la Bourse du travail pour statuer sur l'la cident soulevé par le renvoi du mineur Preroat par la compagnie de Rocbe-la-MoUère et de

Pirminy tA 6RÈVE DE GIROIASKÏ

On tntxtàe de BeiftJrt M. Pierre Biétff <est venu hier à Ciroiuagny assister à une réunion des grévistes des étabH erne_ts 'Warnod, Buigeol et C', qu'il a axhortés à continuer la résis tance tIn nouveau meeting a a Heu ce matin dans un pré. M. Biétry, qui y prononce on discoure ayant parlé en termes violents du maréchal des logie chef de gendarmerie, ce dernier, qui était dan l'auditoire, le mit aussitôt on état d'ai-reatation pour outrages à un agent de la force pu blique

M. Biétry a été transporté en chemin de fer à liaiiort où il a été écroué

UNE FEMME ÉTRANGLÉE

De notre corre$}wrntanl particulier

Annecy, août

Un crime a été errtntnis pendant lu nuit dans la commune de Bonnevaox, au hameau des

Cinq-Fontaine

Dans la matinée de mercredi, la femme Victoire Fabre, surprise de ne pas voir une de ses voisines, la nommée Cettour, dont le mari travaillait hors de la commune, pénétra dans la maison et découvrit dans la chambre à coucher la femme Cettour étendue sur son lit et ne donnant plus signe de vie

La malheureuse avait été étranglée, elle portait encore une grosse corde enroulée auteur du cou et avait la jambe gauche attachée. Le plus grande désordre régaait dans la chambre, tous les meubles étaient ouverts et avaient été fouillés le mari prévenu aussitôt constate qu'on avait forcé une fenêtre et qu'une somme de francs avait disparu. Le vol a donc été le mobile de ce crime

Le parquet s'est aussitôt transporté sur les lieux pour procéder à une enquête

VOIR DANS LE

Sng&î Litttnln lu "Petit Paràii

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cctle semaine trois magnifiques dessins d'actualité

Celui de la première, page représente

Un Épiso<to de Év^n^mMils de ('bine

LA MARCHE DES ALLIÉS SUR PÉKIN

A l'intérieur, on trouvera un grund dessin

LA FÊTE DES RÉCOMPENSES

DANS LES J.YHMNS DE L'ELYSÉE

Le dessin de In huitième page reproduit

L'Accident du Boulevard de Lal:ur -Maubcrjrg

AUTOUR DE PARIS

C.otirheroto. Des enfants avaient installé hier après-midi, dans le jardin d'une propriété située 12y, route du Havre, une sorte d'estraiif r-i-Uriqnéf avoc de vieilles planches. L'une d'elles bascula et le .jeune Emilu Delaunay, ;igé de dix ans, fut littéralement transperré en tombant par une tige de fer en terre

Le pauvre petit a été transparté dans un état désespéré l'hôpital des Enfants malades

Saint-Oai.'ii. M. Orsatti, commissaire de police, vient d'ouvrir une enquête sur une affaire qui lui a été signalée hier

Des traverses en bois de la ligne dite des

Epinettes , qui rejoint le chemin de fer de

Ceinture à la gare des Docks, auraieut été déboulonnées et jetées sur la v le

Il y a là une grave tentative de déraillement

La Un incendie a éclaté hier a ans une fabrique de taLous, 17, rue min

Un hangar a été rapidement la proie des flammes, qui ont été maîtrisées après une heure d'efforts par les pompiers et les voisins

Les dég,lts sont importants

Colombes Mme Mathild Troquet, ftgée de quarante-huit ans, demeurant rue Colbert victime depuis quelque temps de brutalités de ta part de son mari, a été frappée hier par lui avec une telle violene qu'elle a d6 être transportée d'urgence à l'hôpital Beaujon

L'état de la pauvre femme, qui est enceinte de plusieurs mois, est fort grave

Son mari, qui a pris la fuite, est activement

Patrtln. M. Marie, commis !̃•̃ ̃ roMce vient d'organiser un service d'à-' vastes

MtalogHeA celui qMi fonctionne dun P<iii

Cette innovation a déjà rendu quelques services, car, ces jours derniers, une dizaine de rôdeurs, fui pviiaieni le propriétés maraîchères ont été arrêtes parles nouveaux agents police de Joinville-le-Pont, vient -d'fttre charjrï par le parqt: ":v de rechercher les principaux inde de laveurs de titres dant q ont été arrêtés, ces jours deraien , il l'étranger

Les traces de quinze de ces audacieux eçerocs ont été relevées à Champigny, le Perreux et grand train de vie

Viaceaaes. Un charretier au service de la

Compagnie parisienue de iraasports, Mûrie Facq âgé de vingt-sept ans, faisait, dans la matinéa d'hier, une livraison ù la cartoucherie de Vinrennes, lorsqu'un de ses chevaux lui brisa la jambe droite d'une violente ruade

Le blessé a été transporté à l'hôpital SaSotAntoîne; on craint que f amputation du mernbre brisé ne soit nécessaire

Ifry-tGmtre. Un ouvrier, M. Auguste Lerue Saint-Loui , 2t, à Choisy-le-Roi, était oc cupé hier soir, à cinq heur_t, à vider un puits de superphosphate a ltigin PaMphin, quai dit

Port-a-1'Ànglais, à Yitry, tofsqa'M bloc m _M cha des parois et lui tomba sur la tlfct. tbWMMité à la surface, le malheureux, qui avait une fracture à la base du crdee, et tort quelques ins xant, aprè . son cadavre a té transporté son

Slalakoff. L'vmotion suscitée par le drame que nous wm r u-onté hier est totrjeuta vive ld. rtenny-, j 9 de poix du canton de Sceaax a procédé hier matin à l'appaai–ea des seaMés

Le m urtrier, qui tout d abord n'a- j vait manifesté aucun regret de on aete, a niodifié on attitude ü ( èeure ei prétend qu'il n'avait voulu <ja' alîig r une cor- j nactioc à sa femme

Essonnes. Un fait rire de qut vient de se produire daas 1a région mérite d'être signalé

MœeX.iCTSe de lre ite-i ix ar ̃ •̃hameau du Vressoir-Pompt, p rient de mettre au naouda 'n n conuLit es, deux gareons et une itiie. Cliacau des bébés pèse ciuq livres. Voilà Qui e i u'uu bel exempta

DÉPARTEMENTS m ROI coimits >waA– fg AimemjEnS fenârsdl, 31 août

Ct rm nt (OiseV H. Krnest Qervoi de treaW-quHtre ans, coruonmer à BrttUuiil, est tombé si malheureusiemetit d'une échetie que malgré les soins qui lui tu reut poJiguti , il a rendu le dernier soupir. Le tnalheurutix éUit marié et père d'ua eufant eu b_> âge

Corn piigne. Le nommé Alfred Prieur, ajré de quarsnte an . palefrenier, demeurant à t pi-efouds, a reçu de l'un des chevaux qi mi violent coup de pied qui l'a attein et lui a hrisé une artère. Transport maison voisine, le malheureux n'a pas tardé à succomber

Le jeune Léon Pronnier, âgé de six ans et demi, qui se trouvait cet après-midi, vers une heure, avec plusieurs autres enfants mita min du contre-h.il.ige, en du pont de Co B piègne, a pliss ' et est tombé é l'eau. Soa cadavre a été retrouvé trois quarts d heure après

Baauvals. Une voituro automobile dans laquelle se trouvaient deux voyageurs a renversé un enlant 'les quatorze ari?, le nmcui i r mmse!et. qui a été bl i eu fine jambe fracturée. Les vo: paru aprè-? 1 accident et n'ont pa- ̃ ̃ ̃ .ui

Ohartra . Ce matin, le nommé Michon. S ;é de trente-deux uus, toucheur de trouvé baignant dans une mare de une chambre de l'auberge do la Le était descendu. Le malheureux, qui sêUit taildonner la mort, a '̃••̃< "^porté à l'hôpiUl. son état est grave. C haurin intimes qui l'ont poussé cet svspoir

Montvrgts. Deux journaliers du hameau du che.-noy. commune do MonteiTss-.ni. occupée il faucher l'herbe sur les bordvii-illard de leur e roinuue vi-e, âgé de Koixante^oMPe ans, iiab son pen.lre, M. Dupuis, l fti>f_ ur son. Ce vlcillarJ, qui avait les y lix baa_ av.e son mouchoir, ne porte aucMK taM de blessures ses chaussures et son fci" <! n retrouvds sur la berge. On iguor pas malheureux

LES COURSES

NEUILLY-LISVALLOIS

Aujourd'hui samedi i

OS PRONOSTICS

Pnrx KaBBath. Au trot mnnté, francs ax) mètres. Sans Gdic, QtuUuar

Pitut Au trot moulé, francs l,7f>0 motres- Quinte, Quiliuta

Prix .Taso . Au trot attolé, 3,000 fraaos

OO mètre . Quatre, Qiurxita

Prix de Hasi.t. An trot rmmW. rrunws fV) mètres. Etittie i.cm'n

Pwix Bt>iNBOU . Au tri u0 vùttees. tourbillon, i

Demain dimanche ï soptewbrt, rar.if.8 neLoriK''li.iiMps les CiiUriums, le prix La îlo cheOe

BULLETIN FINANCIER

P TMI. ROfit le 1a façon la plue favorable ̃ i u i 0/0 et lu efforts pour a ,.M ;ea cours à un mvetui avaotapenx pour e x

Le 3 6,1) palette Wf> clôture d'hier fin s i- 'J finit en liquidation et au seulement hier

Gr&ivie fermet- nt 4es éiai

Afi. crédit la Ba: l'an est

Crédit Lvonnais a ;.•. ̃̃̃ .> i-oinptoir u ,v w r'p Trsi 'inTi s'nccentnf la -'•̃̃̃ uce à 28Î

E gagne 15 fr. â M

Toujours peu d'affaires m Mît fours reproduisent presque iii" ce de la veit'e H.ind Mines lolj. ;s Wl

East Rand cour- ••' hturb cD S

LA TEMPÉRATURE

Samrdi f (e/^mfti-e, 'iw jour de Ca nf, jewrLever du à à i H. Il. coucher à fil, it.Leœr de t imt i it h. M. f ueA r Il

Il a fait beau hier poodMl m/m tiMaiMllBt la mate le _t sur la contineat elle sur ion Pajft-&f$ et wi ->le 4'entn est et nard sur toutes nos régions d louest Ile rta.it m<-r luiitto a

ArkuiiMi, vt Pari.. ts & ttnndUi t

Mouaoo purw franB t Mk Mr

Vur:t on aoOt, à rii t l du ' < /' trnrtenKKOltM BMKMttW TUBIUIAItGTKC h. rwt m^ Mo_Ml4i i h Mr T67 • il

Minurt 787 en aoOt. 7 XxlUTt (ta iatin

Haute-Seinb. Pont de Sein , a Montèrent. 4 A écluse ae Varenno . S^o sont de Meiua. î^i oont i^b -éeMne sta éetmm. KtOtl lif<>rt. î lî j n . Saïui-MarUcu J 6I pain la iaurn iie. - J pont Hoy :. i U _s_m d- <%urasue . i-t: barrage de Hizon^. 3-u> pwu 4a

Manu , ciuM fit MWCOUri. î-JiJ

Oiss. as vlneu , i 2â miMM3SvN r\f\ I r f. IOS, Rb ftalAt Dununlinu 4i

B Y RRH étendu d'Eau do SHtz avec du Sii-up de CITIION sous les deux susses

ROMAN DRAMATIQUE

UI j se rations

Le merveilleux IBS obtient, en tiiTn-- 'Uustréesp vu mtccèf; awxsi c nbh qu'au GtUe œuvre si tir&mâtïQne est révéntmemt dnjoarl

LA LIVRAISON /firuz p r fiemain

Partent

J I.ES fmVT à CI , ?titis fît ne ihwrni de plus n^ dont l-< n droit o éti-i

Courrier dsi titres

Les r:n c moment trn coup d'nsi ,.le ne eont que chiffres fan . tns

C'm à qui donner ïjii'on en juge Ce ë la Renaissance, evec puis l vnudeviiie J'roi frinmex pour iui i est. à Cluny, à sa 1,237'. A'près vienn rr /r. a i

Oaîté, tvac I.C25 rep.-éser. ianon, cL la boni; Ut jfi. à l'Atnbtgu, avec SIS

Le V ud "ite annonça; Le

Gêne, la Ports-Saint-Martin

IJiryerar, les Nouvcnutéa la telei, en est i ta le Dindon, ou P–MS-Heyel à sa

Bwrntia. encore qn'I lescent il c6ti de tant de vieillards

Ce soir, réouverture de l'Athénée, sous la direcMatinées i . demain dimanch

Vaudeville. , tei

Ambigu. Les lu

Clony. 2' ms Femme j jui un . .-•. < ••i. v. n

Folies-Bergère, Scata, Eldorado