|fc*e J^etft 

iSSS 

par Beeumarehais et dont un petit pavillon snb- 
siste encore sur le quai. 

Dans un bal donné à l'occasion de son mariage 
avec Marie-Louise, l'empereur avait remarqué 
une dame couverte de diamants et s'était enquis 
de la profession du mari qui avait les moyens 
de la parer si pompeusement. On lui avait ré- 
pondu qu'il était fabricant de tabacs. Quelques 
moie plus tard, Napoléon I" signait les décrets 
ides 29 novembre 4810etlï janvier 1811 réservant il 
1 Etat le monopole de la fabrication et de la vente 
des tabacs. 

A propos de la guerre en Chine, le borate 
t'remia parle du commerce du thé et rappelle 
que c«tte plante fut importée pour la première 
lois en Russie en 1638. 

C'est une mission extraordinaire envoyée de 
Moscou en Mongolie chez Attyn-Khan qui rap- 
porta, entre autres cadeaux, au tsar Michel Féo- 
dorevitfh, quatre livres de thé. 

La boisson plut au tsar et devint bientôt après 
Ja boisson favorite des boyards. 

'Le thé ne passa dans ta consommation du 
$euple que vers le commencement du dix-hui- 
_ème siècle. 

l_Chine exporte actuellement environ 140 mi1- 
;Dons de livres de thé par an, dont à des- 
tination de la Russie. 

'jx 4 septembre prochain, mous la direction de 
,notre coufrùro, M. Alfred Edwards, fondateur 
du Matin, paraîtra à Paris, le journal quotidien, 
Le Petit Sou, organe de défense sociale et d'in- 
4iorma.tiûns rapides. 

«ous lui soubaitoms une cordiale bienvenue. 
1?ntre chausseurs 

•– Moi. toutes tes fois tfne je vais à la chasse, 
,te °'remplis ma gibecière de feuilles de choux 
bien fraîches. 

Tiens, pourquoi cela? 

Les lapins me cooretrt après 

LES GRÈVES DES PORTS 
Le Havre, 31 aoüt. 

Les grévistes se sont rendus au nombre de 
/jeux mille environ devant les chantiers Nor- 
mand pour interdire aux ouvriers l'entrée des 
Éuantiers. 

Des bousculades nombreuses se sont produite?. 
Le service d'ordre était assuré par quarante 
Chasseurs à cheval, trente gendarmes et trois 
compagnies d'infanterie. 

Les grévistes ont ensuite repris le chemin de 
ra Bourse du travail. 

Ils s; sont réunis on colonne serrée sur le bou- 
levard François I" et ont manifesté bruyam- 
ment. 

Il a été décidé <i»r la Toi sur les attronpements 
Serait appliquée ii partir de demain. 

Le juge de paix a adreqsé aux patrons un do- 
curneut prédenUat les revendications des ou- 
Ivrierm et les invitant à venir dans »on cabinet 
demain. 

Confrontations 

Deux confrontations ont eu lieu, hier matin, à 
Godefroy Asmns, ce charretier qui, dans un 
'̃»<?cès de jalousie, a assassiné, passage Courbet, 
«a maitresse, Marie Valih, a été extrait dans la 
.matinée de la son de la Sauté et amené à la 
'thorgur il neuf heures. 

Il a été aussitôt atia e» présence de MM. Flory, 
juge d'instruction, Hamard, sous-chef de la sû- 
reté, Socque médecin légiste, et Gaod, greffier. 
Le «rimmel était as«Jislé de son défenseur, M' 
St-mon Juquin, avocat. 

Après un interrf>£ntoire de pure forme, M. 
Flory a donné l'ordre de conduire Asmus dans 
la salle de dissection où, sur une table de mar- 
bre, était étendu le cadavre de Marie Valin, re- 
couvert d'un drap blanc. 

Puis, s'adressant l'accusé, M. Flory prononce 
avez en le courage de tuer, 
j'espère que vous aurez celui de contempler vo- 
iro oeuvre. 

Sur un signe du magistrat, le sinistre suaire 
«st eulftvé et la vietini* apparaît, le corps, la tête 
.et les bras mutilés par h>s coups de son as- 
A cette vue. Asmus est pris d'un tressaille- 
'ment norviux: sa figure devient livide, ses yeux 
se ferment et il nrtrrmure d'une voix éteinte 
Pauvre Marie 1 

On arrache alors le misérable à ce lugubre ta- 
bleau et on l'entraîne dans la salle des magis- 
,rait, où quelques m-iuts après, remis de s» 
il fait la rl < ̃ n suivante 
J'ai tué ma malUcdso dans un accès de ragp 
folle provoquée par il\¡ jalousie, alors qu'elle 
venait de m'avouer qu'elle m'avait trompe avec 
Bourgeois. 

Asmus a ensuite manifesté un profond repen- 
tir de son crime. 

Après la sortie de cot inculpé, on a ensuite 
'Amené Emile Lwnemer, dit Mercier, fyîé de 
̃fiBfft-cinq ans, chiffonnier, qui. le août oon- 
ïant, avait tué dans les circonstances que nous 
avons rapportées, d'un coup de couteau dans la 
gorge. un nommé Jean Buzelier, grainetier, do 
meurant rue de Tore y. 

Lemercier était assisté de son défenseur, M* 
ïHajrent. 

Mis en présence du cadavre de sa victime, Le- 
îftHsrcier a déclaré qu'il ne se souvenait plus de ce 
qui s'était [tassé, parce qu'il était ivre le jour du 
Si cVst moi. a-t-il ajouté, qui ai tuë ce mal- 
heureux, ainsi que l'enquête le prétend, je le re- 
ffrette .«incèrernont. car je ne connaissais pas cet 
tomme et je n'avais aucane raison pour lui en 
vouloir. 

Puis, ensuite, désignant du doigt la blessure 
que portùt sa victime, Lemercier s'est écrié: 
C'est égal, il a éW bwa « mouché ». 

Les confrontations étakBil terminées à dix heu- 
res et demie du nvatia et les deux inculpes 
étaient rcconduits à la prison de la Santé, 
Dogme Sauoftage 

TUns la Foiré,- vers huit heures, 
quelques enfautssamasaient sur les Irorès de la 

mBSDiTAT 4 VILLES gj^ VALEURS FtAMABH *J«- VALEURS^GAISIS MM. *JJ«J VALE0SS ÊTRANGÈSES • £_£ X" ÎALEDRS ÉTRANGÈRES ^J, OBLIGATIONS DIVERSE |oBLIGAT1OHS DIVERSEs] 'JOBLICATIOMS Di ?g* 
Métropolitain. -si* 53i '̃ M=p^ et 
r ™8B«rB_^B*S:»-. sl^T^=i" 
l»do-i;: 6.O.. ,?' HaIt, 335.. Ottomane. i fiancra* hjroita. r. T 
s-1 «s SSîSirM_?* -^?- 
SI;. • 
="̃ 
t e£-- ;«: ̃ 'SI ÎS» 
lALElEb FEAhÇ. tAfit.) ra"s« R^e^^0Hinr. 'sw JS» ScSl Russie raértd. Bobs à iota Aï- ̃ ̃̃̃-̃• 
_;aiB_H&;£'ib_aj^^ i'Z*s8^^ 
̃:̃•̃• ?S iô 8<0 or lSâî. émis-. le$ 56 
•«1. «.. m ̃ '̃ tom- tte Bwaœ. r_i«0 fr. 1Î5 ts» Cm^Ai.. te 
ÎF" ÏÏÎSÎ-S??-*™ '«• 

Seine. Soudain deux d'astre eux, Marcel Roc- 
1 court, sept ans, et Salomon huit ans, 
dont les parents sont domleiliés rue du Bourg- 
Til.'ourg. qui se donnaient la chasse, tombèrent 
simultanément à l'eau du haut du quai de l'Hô- 
tel-de- Ville. 

Déjà le courant les en traînait, lorsque, attiré 
par lea cris que poussaient leurs petits cama- 
radea, nn passant, M- Victor Jessaume, garçon 
laitier. demeurant i7, rue François-Miron, se 
porta à leur secours et parvint en quelques mi- 
nutes à les ramener l'un et l'autre sur la berge, 
respirant encore. 

Après leur avoir fait prodiguer les sains né- 
eessairea au poste du quai de Gesvrea, M. Du- 
ranton, commissaire de police, qui a chaude- 
ment félicité le courageux sauveteur, a fait con- 
duire les deux enfauts au domicile de teurs 
parent». 

Le Drame de Ia Cité Popincourt 

Nous avons raconté qu'un sieur Laurest Joan- 
nei, âgé de trente-sept ans, s'était précipité par 
la fenêtre du logement qu'il occupait 5, cité Po- 
pincourt. 

Le malheureux, qui avait été transportfl à l'hô- 
pital Saint-Antoine, y e*t tnort vers une heure 
de l'après-midi. 

Cet acte de désespoir avait été précédé d'un 
véritable drame de famille. 

Joaunel, qui était musicien ambulant, vivait 
depuis trois ans avec une blanchisseuse noffl- 
vr.èe Emilie Quintard, âgée de quarante-trais 
ans, qui avait une fille usuellement âgée de 
quatorze ans et demi. 

Le musicien accusait ea maîtresse de consa- 
crer, à son propre détriment, tout ce qu'ils ga- 
gnaient tous deux, à rétiueation de la jeune 
fille, 

De là des scènes sans nombre et d'une vio- 
lence inonïe au enurs desquelles .1oannel, alcoo- 
lique in-vétéré, brutalisa plus d'une fois les deux 
femmes. 

Avant-hier soir, rentrant plus ivre oni de cou- 
turne, le forcené, après une violente discussion, 
se rua sur sa maUrease, la terrassa et la mordit 
à belles dents, lui enlevant une grande partie 
de la .joue droit. 

La jeune fille vonlut secourir sa mère, mais 
Joannet, tournant sa fureur contre elle, s'écria 
C'est toi qui es la cause de tout cela. II 
faut en finir. 

Et s'armant d'un fer à souder, il lui en porta 
un coup terrible, lui faisant une grave blessure 
à la base du cràne. 

Affo1éeQ, perdant toutes deux abondamment 
leur sang, les deux femmes «a réfugièrent chez 
une voisine. 

Alors Joannel se jeta par !a fenêtre. 

Les deux blessées sont soignées à l'hôpital 
Saint-Antoine. 

Les Déoaliseurs de Bureaux de Taitae 
Nous avons raconté, il y a trois jours, que des 
malfaiteurs,après s'être tatroduits par l'imposte 
dans le bureau de tabac tenu par M. 1-le- 
rin, rue de Turenne, avaii'iit mis à sac la bou- 
tique et emportétoutes tes marchandises qui s'y 
trouvaient. 

Le service de la sûreté, -lui avait mis ses 
agents en campagne, a réussi à retrouver les 
auteurs da vol. 

Ces individus, qui faisaient partie d'une bande 
connue sous le nom de boude du Fin Boulot 
étaient au nombre de quatre Maurice Rust, 
àgé de vingt et un ans, ouvrier fumiste, de- 
meurant 52, rue de l'Amiral-Mouchez sa mai- 
tresse, Lucie Bayle, âgée de vingt-deux un:; 
François lionnefon, âgé de vingt et un ans, gar- 
çon de eafé, dit « l'Enflé et Jean SUerck, dit 
Ma Caille », âgé de vinpt et un ans, demeu- 
rant rue Broca, dans un hôtel meublé. 
Une perquisition faite par M. Haraard, sous- 
chef de la sûreté, au domicile de ces malfai- 
tenrs, a amené la découverte d'un grand nom- 
bre de piquets de cigares, de cigarettes, de 
timbras-poste, de bouteilles de vin Un, d'objets 
pour fumeurs, etc. 

M. Flory, juge d'instruction, anrès avoir pro- 
cédé à un promier interrogatoire des membres 
de la bande, les a fait écrouer à la prison de la 
Saute. 

Un fscroc de Haut Vol 

Il y a deux mois environ, un individu disant 
se nommer R*onl de Mars^y, directeur de pu- 
blications artistiques, lançait dcs annonces dans 
lesquelles il promnttait une excellente situation 
toute persanne disposant d'un cautionnement 
de francs. 

Une vingtaine de personnes, soucieuses d'ao- 
quérir une bonne situation et possédait la 
somme exigée, versèrent leur argent et furent 
dirigées sur diverses localités, où M. Raoul de 
Marsay possédait des maisons de vente d'instru- 
ments ite mu*iqtte. A Paris, plusieurs maisons 
avaient été également installées, et comme les 
autres, disons-le tout de suite, elles ne conte- 
naient que des marchaadises achetées à crédit. 
M. Raatrl «le Mar?ay avait eu eff-H réussi à 
capter la confiance de plusieurs facteurs d'ins- 
truments de musique. 

Dès qu'il s'était vu en possession d'une grantle 
quantité d'instruments, il avait monté des dé- 
pôts et continué ensuite ses coupables agiisso- 
ments par le vol au cautionnement. 

M. 5. facteur de pianos rue CaumartiB, 
ayant le premier découvert la pot aux rosés, re- 
ciWcha, mais vainemtsit, te soi-disant de Marsay. 
Ce dernier avait, il y a deux jours, abandonné 
son bureau, situé 8, rue du Faubourg-Montmar- 
tre, et aussi son domicile, rue André-del-Sarle, 
à Montmartre. 

Il est parti en compagnie d'une jeune femme 
et on suppose qu'il a gagné la 
Le chifl're dos escroqueries commises par cet 
individu s'élèverait à près de francs. 
M. Carpin, eommissaire de polie» du quartier 
de Clignaacourt, a rec/a un certain nombre de 
plaintes. Yaleurs Internationaux 

Un habitant de la rue de l'Entrepôt, M. Aubin, 
en proie à une violente migraine, s'était mis, la 
nuit dernière, à la fenêtre de sa chambre pour 
prendre l'air,quand il remarqua, presque en face 
de chez lui, au numéro trois hommes qui 
stationnatentà cet endroit et dont les allures lui 
parurent suspectes. 

Il se mit alors à surveiller attentivement leurs 
mouvements, et il ne tarda pas à se convaincre 
que ces individus cherchaient à fracturer la 
porte d'un magasin de papeterie. 

M. Aubin descendit aussitôt et se rendit place 
de la République avertir des gardiens de la paix. 
Les agents coururent immédiatement à l'en- 
droitindiqué, mais à leur vue les malfaiteurs 
prirent !a fuite. Les !î,mliôns de la paix s'élaa- 
i Gèrent il leur poursuite et réussirent bientôt à 
Conduits au poste et louHi.'s, on trouva sur 
eux plusieurs outils de cambrioleurs, de prove- 
| nance américaine. 

Interrogés hier matin par M. Durand, aom- 
mis;.aire de police du wuartier du Faubourg- 
Saint-Martin, les individus arrétés déclarèrent 
se nommer Henri Schneider, âgé de vingt-neuf 
ans, sujet autrichien, et Edwards Vorsaager, 
àgé de vingt·quatre ans, sujet oiiiiMe. 

Ils prétendirent qu'ils étaient arrivés de New- 
York te jour précédent et qu'ils ne connaissaient 
pas le nom de leur eoiuplice qui avait réussi à 
s'échapper. 

L'enquête faite par le commissaire de police a 
établi qus l'on fie trouvait en pr.isence <1 une 
bande de voleurs internationaux venus à Paris 
dans l'intention de commettre un vol important. 
En effet, dans les locaux où ils vou'i'ieut pé- 
nétrer, se trouve un coflre-fort dans lequel sont 
déposés les fonds de la Société da réintégration 
des Alsaciens-Lorrains. Ce coffra-fort renIer- 
mait une somme considérable dont les maltai- 
teurs voulaient s'emparer. 

Se eider et Voràaoger ont été envoyés au 
dépôt Le service de la sûreté recherché leur 
complice. 

îttlle Henriette Keller, qui habite le quartier 
Nuckor, piussaU hier, vurs une Laura du /latin, 
rue Mademoiselle en compagnie d'ua écuyer de 
cirque, nommé Winter, lositue deux i&divjdtie 
se dressèrent devant eux. L'ua des individus 
sortit de sa poche un revolver et fit feu, blessant 
à la. hanche MJic Kéller. 

La blessé« a été transportée à l'hôpital Necfeer 
où le projectile a été extrait. 

L'enquête faite par M. Ilaynaud, commissaire 
de j^ il ico, semble déaxmirer q^e la balle était 
destinée à M. Winter. 

Des agents de la sûreté ont été ohargés de re- 
trouver le meurtrier. 

,NI. le juge Leydet a été chargé d'instruire 
cette affaire. 

•v Hier matin, vors mx heures, par suite 
d'un court circuit, le feu a pris dans un tramway 
électrique de la ligne Place de la Répablique- 
Romainvitle. 

Le véhicule traversait à ce moment la place 
Gambetla et les pompiers du poste de la mairie 
dn vingtième arrondissement accoururent aus- 
sitôt. 

Après une demi-heure de trav*n, le danger 
était conjuré et, fort heureusement, aucun acci- 
dent de personnes n'avait eu lieu; les voyageurs 
ea ont été quittes pour la peur. 

Le tramwav, it demi-consnmé, a été sorti des 
rails, puis transporté au dépôt de RomamvHU: 
̃»~~ Hier soir à neuf heures, par suite d'une 
avarie survenue à la machine, un train du Mé- 
tropolitain est resté en panne pendant treute 
minutes, à la gare de la Bastille. 

A y u? o sinon 

**v Ces .jours-ci, le panorama du Tour du 
Monde doit recevoir une visite sensationnelle. 
Ces rois du Laos et la mission cambedgienne 
ont annoncé leur intention de visiter l'œuvre re- 
marquable du peintre Louis Dumoulin. el de ve- 
nir admirer les curieuses reproductions des sites 
et coutumes de leur pays. 

•» f»a rentrée des Parisiens a obligé le palais 
do la Danse à augmenter le nombre de ses re- 
Indépeudamment des matinées, les représen- 
tations <ln soir ont lieu désormais à 8 h.1/2, 
9 h. 10 h. 1/2, et c'est ainsi qn'un publir de 
choix applaudit successivement rhaquc soir à 
tout rompre, « Terpsichore » et l' Heure du 
Berger », avec des étoiles comme ltlles Giuri, 
Boni, Christine Kerf, Mochiuc et les incompara- 
bles Skopinofl". 

I^es cycles de toutes marques sont vendus avec 
un premier versement de 10 fr. pour M\ fer. et 
les machines à cooJrc avoe un premier verse- 
ment de 3 fr. aux Grands Magasins Dufayel. 
LES LIVRES 

Rucue blanche rite I" Septembre. A. N. Apo'jkh- 
tine Les Archives de la comtesse U. roman tra- 
duit du russe (l" partie,. Saint l'ol-Roux Ver- 
laine le Pâtre. l.txm Tolstoï Patriotisme et Gou- 
vernement- Gustave Kalin iir.ares. Alfred 
Jftrry Mwssaltep, roman de l'ancienne Rome. 
Romain Cooius Notes drarn.iti.jui's (l'Kre ds's P.e- 
Daveillams tiîi Fin d>?, la Trave. Paul Louis Les 
A flaires de Chine Camille de Sainte-Croix, liaston 
Moch, Victor Barrueand Les Livres. 

SECCOT/ffEvet ÇACOLLE •'«?««• Oad. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal correctionnel de Versailles a jugé 
hier les nommés Jean Chargonnel, marchand 
de toiles à Artrtîiiteuil.et son commis, Jean-Varie 
Deibos. qni étaient poursuivis pour abus de bianc- 
seing au préjudice de plusieurs personnes. 
Le moniant des escroqueries commises par 
les inculpés est imporlant. 

Caurgonnel a été condamné à un an de prison 
et à francs d'amende, et Deibos six mois 
et francs d 'amende. 

Pendant les dateurs la boisson la plus désal- 
térante s« fait avec dix gouttes d'alcood de mea 
thedeRI«jlf« dans un verre d'eaa sucrée. Dune 
saveur exquise, te Klrqlès procure une grande 
fi-aîcbeur et préserve de la cholérïne. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
CUtVE DES MARINIERS DE LA SEltlE 

On mande de Rouen 

Les mariniers de la bassr! Seine viennent de 
décider ce soir la grève générale. 

Tous bâtiments en cours de route devront s'ar- 
rêter des demain matin. 

onze délégués iront trouver dimanche les 
compagnies à Paris; d autres agironi à Rouen. 
Ils demandent une notable majoration des 
traitements des capitaines de remorqueurs, des 
mécaniciens, chauffeurs, matelots et mousses. 
Pour le pilotage, ils réclament 100 francs par 
voyage aller et retour et 2 francs par jour din- 
demnité pour séjour, nourriture comprise. 
LA rtOtRSTHJS DES TR.lïSlLLEUfiS DU LIVRE 
Le congrès de la Fédération d-.i lirnv a consa- 
cré sa séance d'hier matin à discuter la question 
do la grève générale. 

La nature même du sujet a donné lieu, de la 
part des congressistes, à des oénsidcrations à la 
fois politiques et syndicales. 

Après ses votes de la veitle, il s'était d'aitteora 
pas doutewx que te congrès ne prononcera coa- 
tre ta grève générale, ne moyea étant essentiel- 
lement révotutionnaire, e'est ce qu'il e fait à une 
éaorme majorité. 

Après ce vote négatif sur le principe, le con- 
grès a décidé que la question de la grève géné- 
rate serait mise à l'étude dans les sections adhé- 
rentes, dans le oas où la loi du mars ne 
recevrait pas Son application, c'est-à-dire si la 
journée de travail n'était pu, réduite à dix heu- 
res et demie en 19QS et à dix b«ured en 
Le reste de la séance a été occupe par la révi- 
sion d'un certain nombre d'articles des statuts 
et règlements de la Fédération. 

SAMT-ETIEKIK 

On mande ie Saint-Riienne 

Le comité tédérat des mineurs des bassins de 
la Loire et de Saône-et-Loire se réunira diman- 
che à la Bourse du travail pour statuer sur l'ia- 
cident soulevé par le renvoi du mineur Preroat, 
par la compagnie de Rocbe-la-MoUère et de 
Pirminy. 

tA 6RÈVE DE GIROIASKÏ 

On tntxtàe de BeiftJrt M. Pierre Biétff <est 
venu hier à Ciroiuagny assister à une réunion 
des grévistes des étabH««erne_ts 'Warnod, Bui- 
geol et C', qu'il a axhortés à continuer la résis- 
tance. 

tIn nouveau meeting a «a Heu ce matin dans 
un pré. M. Biétry, qui y prononce on discoure. 
ayant parlé en termes violents du maréchal des 
logie chef de gendarmerie, ce dernier, qui était 
dan* l'auditoire, le mit aussitôt on état d'ai-rea- 
tation pour outrages à un agent de la force pu- 
blique. 

M. Biétry a été transporté en chemin de fer à 
liaiiort où il a été écroué. 

UNE FEMME ÉTRANGLÉE 
(De notre corre$}wrntanl particulier) 

Annecy, août. 

Un crime a été errtntnis pendant lu nuit dans 
la commune de Bonnevaox, au hameau des 
Cinq-Fontaine. 

Dans ia matinée de mercredi, la femme Vic- 
toire Fabre, surprise de ne pas voir une de ses 
voisines, la nommée Cettour, dont le mari tra- 
vaillait hors de la commune, pénétra dans la 
maison et découvrit dans la chambre à coucher 
la femme Cettour étendue sur son lit et ne don- 
nant plus signe de vie. 

La malheureuse avait été étranglée, elle por- 
tait encore une grosse corde enroulée auteur du 
cou et avait la jambe gauche attachée. Le plus 
grande désordre régaait dans la chambre, tous 
les meubles étaient ouverts et avaient été fouil- 
lés le mari prévenu aussitôt constate qu'on 
avait forcé une fenêtre et qu'une somme de 
francs avait disparu. Le vol a donc été le mo- 
bile de ce crime. 

Le parquet s'est aussitôt transporté sur les 
lieux pour procéder à une enquête. 

VOIR DANS LE 

Sng&î Litttnln lu "Petit Paràii 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cctle semaine trois magnifiques 
dessins d'actualité. 

Celui de la première, page représente 
Un Épiso<to de* Év^n^mMils de ('bine 

LA MARCHE DES ALLIÉS SUR PÉKIN 
A l'intérieur, on trouvera un grund dessin 
LA FÊTE DES RÉCOMPENSES 
DANS LES J.YHMNS DE L'ELYSÉE 

Le dessin de In huitième page reproduit 
L'Accident du Boulevard de Lal:ur -Maubcrjrg 

AUTOUR DE PARIS 

C.otirheroto. Des enfants avaient installé 
hier après-midi, dans le jardin d'une propriété 
située 12y, route du Havre, une sorte d'estraiif 
r-i-Uriqnéf avoc de vieilles planches. L'une d'elles 
bascula et le .jeune Emilu Delaunay, ;igé de dix 
ans, fut littéralement transperré en tombant 
par une tige de fer en terre. 

Le pauvre petit a été transparté dans un état 
désespéré l'hôpital des Enfants malades. 
Saint-Oai.'ii. M. Orsatti, commissaire de 
police, vient d'ouvrir une enquête sur une affaire 
qui lui a été signalée hier. 

Des traverses en bois de la ligne dite des 
« Epinettes », qui rejoint le chemin de fer de 
Ceinture à la gare des Docks, auraieut été dé- 
boulonnées et jetées sur la v»ie. 

Il y a là une grave tentative de déraillement. 
La Un incendie a 
éclaté hier a ans une fabrique de ta- 
Lous, 17, rue min. 

Un hangar a été rapidement la proie des» 
flammes, qui ont été maîtrisées après une heure 
d'efforts par les pompiers et les voisins. 
Les dég,lts sont importants. 

Colombes Mme Mathild* Troquet, ftgée 
de quarante-huit ans, demeurant rue Colbert, 
victime depuis quelque temps de brutalités de 
ta part de son mari, a été frappée hier par lui 
avec une telle violene* qu'elle a d6 être trans- 
portée d'urgence à l'hôpital Beaujon. 

L'état de la pauvre femme, qui est enceinte de 
plusieurs mois, est fort grave. 

Son mari, qui a pris la fuite, est activement 
Patrtln. M. Marie, commis !̃•̃ ̃ roMce, 
vient d'organiser un service d'à-' vastes, 
MtalogHeA celui qMi fonctionne dun» P<iii». 
Cette innovation a déjà rendu quelques ser- 
vices, car, ces jours derniers, une dizaine de 
rôdeurs, «fui pviiaieni le« propriétés maraîchères, 
ont été arrêtes parles nouveaux agents. 

police de Joinville-le-Pont, vient -d'fttre charjrï 
par le parqt: ":v de rechercher les 
principaux inde de laveurs de 
titres dant q ont été arrêtés, ces 
jours deraien», il l'étranger. 
Les traces de quinze de ces audacieux eçerocs 
ont été relevées à Champigny, le Perreux et 

grand train de vie. 

Viaceaaes. Un charretier au service de la 
Compagnie parisienue de iraasports, Mûrie Facq, 
âgé de vingt-sept ans, faisait, dans la matinéa 
d'hier, une livraison ù la cartoucherie de Vin- 
rennes, lorsqu'un de ses chevaux lui brisa la 
jambe droite d'une violente ruade. 

Le blessé a été transporté à l'hôpital SaSot- 
Antoîne; on craint que f amputation du mernbre 
brisé ne soit nécessaire, 

Ifry-tGmtre. Un ouvrier, M. Auguste Le- 
rue Saint-Loui«, 2t, à Choisy-le-Roi, était oc- 
cupé hier soir, à cinq heur_t, à vider un puits 
de superphosphate a ltigin* PaMphin, quai dit 
Port-a-1'Ànglais, à Yitry, tofsqa'M bloc m _M*- 
cha des parois et lui tomba sur la tlfct. tbWMMité 
à la surface, le malheureux, qui avait une frac- 
ture à la base du crdee, «et «tort quelques ins- 
xant, aprè». son cadavre a «té transporté son 
Slalakoff. L'vmotion suscitée par le drame 
que nous wm r«u-onté hier est totrjeuta 
vive. 

ld. rtenny-, j«9* de poix du canton de Sceaax, 
a procédé hier matin à l'appaai–ea des seaMés. 
Le m»urtrier, qui tout d abord n'a- j 
vait manifesté aucun regret de »on aete, a nio- 
difié «on attitude ü («èeure ei 
prétend qu'il n'avait voulu <ja'»alîig»r une cor- j 
-nactioc à sa femme. 

Essonnes. Un fait rire de 
qut vient de se produire daas 1a région mérite, 
d'être signalé. 

MœeX.iCTSe de lre«ite-i«ix ar ̃ •̃-« 
hameau du Vressoir-Pompt, p., 

rient de mettre au naouda 'n n 
conuLit «es, deux gareons et une itiie. Cliacau 
des bébés pèse ciuq livres. Voilà Qui e*i u'uu 
bel exempta 

DÉPARTEMENTS 
(m ROI coimits«>waA– fg »AimemjEnS) 
fenârsdl, 31 août. 

Ct*rm*nt (OiseV H. Krnest Qervoi»«4 
de treaW-quHtre ans, coruonmer à BrttUuiil, est 
tombé si malheureusiemetit d'une échetie que, 
malgré les soins qui lui tu reut poJiguti*, il a 
rendu le dernier soupir. Le tnalheurutix éUit 
marié et père d'ua eufant eu b_> âge. 

Corn piigne. Le nommé Alfred Prieur, ajré de 
quarsnte an«. palefrenier, demeurant à t»«»pi-e- 
fouds, a reçu de l'un des chevaux qi;' 
mi violent coup de pied qui l'a attein! 

et lui a hrisé une artère. Transport,' 
maison voisine, le malheureux n'a pas tardé à 
succomber. 

Le jeune Léon Pronnier, âgé de six ans 
et demi, qui se trouvait cet après-midi, vers une 
heure, avec plusieurs autres enfants mita*»- 
min du contre-h.il.ige, en du pont de Co«B- 
piègne, a pliss*' et est tombé é l'eau. Soa cada- 
vre a été retrouvé trois quarts d heure après. 
Baauvals. Une voituro automobile dans la- 
quelle se trouvaient deux voyageurs a renversé 

un enlant 'te quatorze ari?, le |nmcui*i«r mms- 
?e!et. qui a été bl« i eu fine jambe 
fracturée. Les vo: paru aprè-? 1 ac- 
cident et n'ont pa- ̃ ̃ ̃ .ui. 

Ohartra». Ce matin, le nommé Michon. S«;é 
de trente-deux uus, toucheur de 
trouvé baignant dans une mare de 

une chambre de l'auberge do la Le. 
était descendu. Le malheureux, qui sêUit tail- 
donner la mort, a '̃••̃< "^porté à l'hôpiUl. son 
état est grave. C haurin* intimes qui 
l'ont poussé cet svspoir. 

Montvrgts. Deux journaliers du hameau du 
che.-noy. commune do MonteiTss-.ni. occupée il 
faucher* l'herbe sur les bord- 

vii-illard de leur e»roinuue, 

vi-e, âgé de Koixante^oMPe ans, iiab 

son pen.lre, M. Dupuis, l»fti>f_»ur 
son. Ce vlcillarJ, qui avait les y«lix baa_« av.e 
son mouchoir, ne porte aucMK taM de bles- 
sures ses chaussures et son *fci"«*<! *n* 
retrouvds sur la berge. On iguor 

pas malheureux. 

LES COURSES 
NEUILLY-LISVALLOIS 

Aujourd'hui samedi i960 
«OS PRONOSTICS 

Pnrx KaBBath. Au trot mnnté, francs, 
3,ax) mètres. Sans Gdic, QtuUuar. 

Pitut Au trot moulé, francs, 
l,7f>0 motres- Quinte, Quiliuta. 

Prix .Taso*. Au trot attolé, 3,000 fraaos, 
3,!OO mètre*. Quatre, Qiurxita. 

Prix de Hasi.t. An trot rmmW. rrunws, 
3,7fV) mètres. Etittie i.cm'n 

Pwix Bt>iNBOU»«. Au tri: 
3,7u0 vùttees. tourbillon, i 

Demain dimanche ï soptewbrt, «rar.if.8 ne- 
LoriK''li.iiMps les CiiUriums, le prix La îlo- 
cheOe. 

BULLETIN FINANCIER 

P*TMI. ROfit. 

1 le 1a façon ia plue fa- 
vorable ̃ i u; 
i 0/0 et lu» 
efforts pour a ,.M ;ea cours à un mvetui avao- 
tapenx pour e«x. 

Le 3 6,1) palette Wf> clôture d'hier, 05 
fin • ̃̃•̃̃•̃. ̃ 

-(. ::«s i-» 'J!» 
finit en liquidation et au 

72 seulement hier. 

Gr&ivie fermet- nt 4es éiai. 
Afi. crédit la Ba: l'an» est 

Crédit Lvonnais a ;.•. ̃̃̃ .> i-oinptoir u ,v w. 

r'p Trsi*'inTi s'nccentnf; 
la -'•̃̃̃ uce à 28Î>, 
1E 

gagne 15 fr. â M72. 

Toujours peu d'affaires m Mît" 
fours reproduisent presque iii" ce. 
de la veit'e H.ind Mines lolj. ;s Wl, 
1 East Rand 

cour- ••' hturb 

1. cD S3 10 

LA TEMPÉRATURE 
Samrdi f (e/^mfti-e, 'iw jour de Ca*nf, jewr- 
Lever du à à i H. Il. coucher à fil, it.Leœr de 
t» imt i it h. M. f*ueA*r Il. 

Il a fait beau hier poodMl 
? m/m tiMaiMllBt la mate «le«_t sur la 

contineat elle sur ion Pajft-&f$ et 
€»«wi ->le 4'entn est et nard sur toutes 

nos régions d« louest «Ile rta.it m<-r luiitto a<! ¥ 
ArkuiiMi, vt Pari.. ts & ttnndUi «t* 
Mouaoo. 

purw franB»t» Mk«Mr 
Vur:t on» aoOt, à rii*t«l 
du '*«*»< /'«trnrten- 

KKOltM BMKMttW TUBIUIAItGTKC 
_«"h. «rwt» m^ » Mo_Ml4i| 
i h «Mr T67 • il. 

Minurt 787 en 

aoOt. 7 XxlUTt* (ta 
*iatin. 

Haute-Seinb. Pont de Sein*, a Montèrent. 4«A; 
écluse ae Varenno*. S^o sont de Meiua. î^i oont 
i^b -éeMne *» sta. 
éetmm. «KtOtl*- 
lif<>rt. î»lî ̃(;«_ 

.j«n*. Saïui-MarUcu J*6I 
pain la iaurn«iie. »-»J pont Hoy«:. i»U _s_m« 
d- <%urasue». i-t: barrage de Hizon^. 3-u> pwu 4a 
Manu», «ciuM fit» MWCOUri. î-JiJ. 

Oiss. as vlneu», i«2â. 

\miMM3SvN r\f\ I r\ 
f. IOS, Rb» ftalAt Dununlinu» *4i\» 

B Y RRH 
étendu d'Eau do SHtz 
avec du Sii-up de CITIION 
sous 
les deux susses 
ROMAN DRAMATIQUE 

UI*j se rations 

Le merveilleux IBS 
obtient, en tiiTn-- 'Uus- 
tréesp vu mtccèf; awxsi c nbh 
qu'au GtUe œuvre si 
tir&mâtïQne est révéntmemt dnjoarl 
10, LA LIVRAISON /firuz p*r fiemain*) 
Partent 
J«I.ES fmVT à CI*, ?titis 

fît* ne 

{ihwrni-' 

de plus 

n^ dont l-< n: 
droit» o éti-i 

Courrier dsi titres 
Les r:n c» 
moment trn coup d'nsi ,.le ne 
eont que chiffres fan*. tns 
C'm à qui donner- ̃̃̃ 
ïjii'on en juge Ce 

ë la Renaissance, evec puis l 1 
vnudeviiie J'roi* frinmex pour iui i/< 
est. à Cluny, à sa 1,237'. A'près vienn«rr /r. a i? 
Oaîté, tvac I.C25 rep.-éser. ianon, cL la» boni; Ut*- 
jfi. à l'Atnbtgu, avec SIS. 

Le V»ud»«"ite annonça; Le ̃:̃ 
Gêne, la Ports-Saint-Martin -̃ 

IJiryerar, les Nouvcnutéa la '490' ̃« 
telei, en est i ta le Dindon, ou P–MS-Heyel, 
à sa 309- 

'̃- 
Bwrntia. encore qn'I 
lescent il c6ti de tant de vieillards 

Ce soir, réouverture de l'Athénée, sous la direc- 
Matinées i». demain dimanch- 

Vaudeville. ,*tei<?> 

Ambigu. Les lu 

Clony. 2'»ms Femme* j«jui un .«.-•. < ••i. v.«n 
Folies-Bergère, Scata, Eldorado, 

