̃*̃̃ 

Hie Inbeti«g I*ar»ïgiëri 

Pwiaiana, Olympia, Casino de Paris, Théâtre Mé- 
tropolitain, la Cigale, Hippodrome. Spectacles 
divers. 

La matinée donnée par la Comédie-Française au 
Trocadéro et consacrée aux oeuvres de la Révolu- 
tion a dépassé le chiffre de 5,000 francs comme 
recette. 

A l'Opéra-Comique, ce soir, Manon. 

Aux Variétés, la Belle-Hélène a retrouvé u belle 
vogue des plus beaux jours. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir 

Au théâtre Marigny, première représentation 
de Une Fête Ùàville, pièce mimée de M. René 
Bréviaire, musique de M. Georges Palicct, avec 
Mme Utero, M. Paul Franck. Débuts de Schefler 
et Felsina et de Diana la belle. 

Au Casino de Paris, débuts de Trentanow, des 
Dayton, du Boomerang, de Rose d'Arkansas, des 
AquamarinotT. de Farnum et Seymour, sauteurs 
comiques, et des Takitos, musicaux excentriques. 
Au: Folies-Bergére, plusieurs débuts, dont ceux 
de la chanyeusa et danseuse anglaise miss Cissy 
Fita-Garalcf* 

Au cirque Medrano, réouverture, 

w Freçjoli, engagé depuis longtemps déjà à des 
conditions mirifiques pour une grande tournée en 
Amériqye, ne pourra plus donner qu'une quinzaine 
de représentattons à l'Olympia. Avis à ceux qui 
n'ont pas encore vu et applaudi cet artiste prodi- 
gieux et unique. 

Demain, à deux heures et demie, matinée pour 
les familles. 

w. En raison des complications de la mise en 
scène, la première de la revue de Parisiana, Y a 
il' la femme se trouve retardée. 

Demain dimanche, en matinée et en soirée, der- 
nières de la D'moiselle de chez Maxim, le joyeux 
vaudeville. 

~~v A la Scala, diverses rentrées viennent d'a- 
voir lieu parmi lesquelles celle de Max Dearly, qui 
a repris tes rôles de Cambronne et de M. Picard 
qu'il avait créés avec tant de brio dans la revue, a 
été particulièrement applaudie. 

Dans les nouvelles scènes, récemment ajoutées, 
Berka obtient le plus vif succès avec la Doucheuse, 
un des rôles les plus risqués et les plus délicats 
qu'elle interprète avec une grâce exquise. 

..v A l'Eldorado, deux nouvelles scènes vien- 
nent encore d'être ajoutées: la « Poupée de Go- 
neue une création inénarrable de Dranem, et le 
Panorama Machand enlevé avec fougue par 
Dona. Elles ont obtenu le gros succès de gaieté 
auquel est habitué Paris-Plaisirs. 

Tiao Maha Onparat, roi de Luang-Prabsng, 
qui avait assisté déjà à l'une des représentations 
de l'Hippodrome ces jours derniers, a été telle- 
ment satisfait de sa soirée que, avant son départ 
pour l'Indo-Chine, il a tenu à applaudir de nouveau 
te soir le très beau spectacle de l'Hippodrome. 
LES SPORTS 
COROtlG EN PISTE 

Le réputé stayer hollandais Cordang se pro- 
pose, nous l'avons déj<l dit, de venir disputer à 
Paris la course de vinwt-quatre heures du Bol 
d'Or, les 15 et 16 septembre, qui doit clôturer les 
grandes épreuves cyclistes de l'Exposition au 
Vélodrome municipal de Vincennes. Dans ce but 
il s'entraîne, nous écrit-on de Maestricht, de 
façon très sérieuse et parait devoir retrouver sa 
forme des meilleurs jours. Même dans une ten- 
tative de record dc l'heure sans entraîneurs, il 
vient de faire 39 kilomètres 575 mètres. Le re- 
cord appartenait à Maurice, avec 39 kilomètres 
240 mètres. Il y a lieu, en outre, de faire remar- 
quer que la piste de Maestricht est loin de va- 
loir les nôtres au point de vue du roulement. 
Ce sera pour les Huret et les Walters un rude 
concurrent. 

LE GRAND-PRIX DILLEMIGNE 

Les demi-finales du grand-prix d'Allemagne 
jui se disputeront demain à Berlin, sont com- 
posées de la façon suivante 

Nouveau BANDAGE 
pU par la Société de 
Chirurgrle de Paria. 

HMOMUMIM* aar Ma Mlàiclnl. Gel appareil en larme <l arM- 
Me, ut imisibl» nr le eori», mpartw» le reaaert du éa« tl la 
«oua-coian I* mtUde »*«i m livrera tous les tranex sta< éaroa- 
ttrétttnt.l-iru pretuon coastanu, il tait dinaanltre U fuirai». 
GRANDS MAGASINS 

DEIA^/ILL^ DE 
s: dénis 
FAUBOURG ST-DENIS & RUE DE PARADIS 
LUNDI 3 SEPTEMBRE 
ET JOURS SUIVANTS 

GRANDE MISE EN TENTE DE 

BLANC 
TOILES, TROUSSEAUX 

c.éeo'aig. etrhr.l>1*,9.rgPoi3",4.f. 

Inoffensif, d'une pu- 
reté absolue, guérit en 
48 HEURES 

lesécoulements qui exi- 
geaient autrefois des 
semaines de traite- 
ment par le copahu, 
le tibèbe, les opiau et 
la injections. 

113. faui. StHanort. F»tis 

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS 

îl* 86. Feuilleton du Pttrix Parisien. 
LA. 

Main Gauche 
GRAND HOMAN lNÉDtT 

TROISIÈME PART» 

VETIS L'INCONNU 

VU (suite) 

Les deux hommes redevenus amis, jus- 
qu'à ce qu'ils jouassent peut-être encore du 
revoiver. rentrèrent l'auberge. 

Eh! bien, master Bedford. dit Janck à 
l'aubergiste, notre brigand est-il toujours là 1 
Il doit y être, répondit l'homme, car il 
y a quelques secondes à peine, il criait 
comme uu brûlé eu demandant à boire 
ma femme vient de lui porter une pinte 
«Taie. 

Janck fronça le sourcil. 

Suivi de Gerarden. il so dirigea vivement 
vers la porte du fond, qu'il ouvrit avec pré- 
caution. 

Entre les deux cabanee, il y avait un espace 
libre d'environ trois pieds de large, formant 
une espèce de petite cour. 

Quand William et Harry furent là, Us en- 
tendirent des mots espagnols qui leur firent 
dresser l'oreille. 

Je le veux, disait l'homme, fais vite, 
Juaiùta. 

Mais tu seras repris tout de suite, mon 
José, répondait la femme dans la même lan- 
jue tu ferais mieux d'accepter les vingt 
vaille dollars. 

Cele ne lait que dix mille pour moi, ce 

Première demi-Anale Arend, Ellegaard, Tom- 
maselli, Green. 

Deuxième demi-finale: Huber, Meyers.Protin, 
Heiler. 

Troisième demi-finale Jacquelin, Seidl, Coo- 
per, Kaeser. 

Le premier de chacune de ces demi-finales 
sera qualifié pour la finale. 

Un repêchage sera couru ensuite entre les bat- 
tus des demi-finales. Le gagnant sera admis 
dans l'épreuve décisive. 

Dans tes milieux sportifs berlinois, on s'ac- 
corde à donner Jacquelin comme favori. 
PAUL POIS TOMBÉ 

Le lutteur français Paul Pons vient d'être 
tombé en 28 minutes à Hambourg par Kara- 
Ahmed, le lutteur turc, vainqueur du dernier 
championnat de lutte à Paris en décembre der- 
nier. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 2 SEPTEMBRE 

Anveroaiu (gare de Lyon). Courses, jeux, con- 
cert, bal. 

Hezoos (gare Saint- Lazare). Joute à la lance, 
concert, feu d'artifice, bal. 

Bondoulle (gare de Lyon). Concert, concours 
de tir, jeux divers. 

Bouloune-sur-Selite (bateaux Parisiens. Con- 
cours de musiques, fanfares et orphéons. 
Bourg-la-Reine (gare du Luxembourg). Con- 
cert, jeux, bal. Lundi, représentation théâtrale. 
Bore» gare du Luxembourg). Marchands fo- 
rains, concert, jeux, bal. 

Chami>* 4ur-Marne (gare de l'Est) Grand con- 
cours de tir, marchands forains. Lundi, jeux di- 
vers. 

Charenton (bateaux parisiens). Fête foraine, bal 
d enfant. Lundi, jeux divers pour jeunes gens et 
jeunes fUies. 

Ciiauliry (gare de l'Est). Jeux variés, concert, 
bal. 

Kpinay-Mir-Orge (gare d'Orléansl Divertisse- 
ments variés, concert, bal. 

l'ollaliiriiic 'gare Saint-Lazare). Màt de beau- 
pré, tir à foie, jeux variés, feu d'artifice. 
Houdevilllers (sare de l'Eat). Jeux variés, tir, 
bal. Lundi, matinée dansante. 

JoInvIlU-Ie-Ponl (gare de 'Est Bastille). Fête de 
gymnastique, concert, nombreuses attractions. 
La Courneuve (gare du Nord). Bombes d'arti- 
fice, concert, jeux divers, bal. 

La Queue-en-Brle (gare de l'Est- Basttlle). Con- 
cours de tir, jeux et divertissements, tombola, bal. 
Le PirriMi» (gare de l'Est). Courses en sacs et 
courses pédestres, feu d'artifice, bal. 

Longues (gare Saint-Lazare). Tirs et jeux di- 
vers, grand bal. 

Luzancy 'gare de l'Est). Jeu de massacre, tir, 
balançoires, bal. 

Marolles-en-Brie (gare de l'Est). Chevaux de 
bois, tir, divertissements variés, bal. 

Meaux (gare de l'Est). Ce soir, retraite aux 
flambeaux. Dimanche, manœuvres de pompes à 
incendie, concert, festival de gymnastique. 
Mouroux (gare de l'Est). Fête des Parrlcbets, 
jeux divers, bal. 

Xanterre (tramways piace de fEtoile à Saint- 
Germain). Fête du quartier de la Boule, tombola, 
feu d'artifice, bat. 

Oïoiier-le-Voulgls (gare de l'Est). Tir aux fusils 
lisses, jeux divers pour garçons et filles, grandbal. 
Pantin (gare de l'Est). Fête foraine des Quatre- 
Chemins, concert, bal. Lundi, jeux pour les garçons. 
Pftrlrrojr-Brunoy (gare de Lyon). Attractions va- 
riées, courses, bal. 

Poreheville (gare Saint-Lazare). Tir à la cara- 
bine. jeux variées, grand bal. 

Sallljr gare Saint-Lazare). Jeux de toutes sor- 
tes, courses en sac, bal, feu d'artifice. 

Saint-Auijusllu (gare de l'Est). Marchands fo- 
rains, concert, jeux, bal. 

Salnl-Oermaln-en-Lnye (tram ways pis ce de l'Etoile 
à Saint-Germain). b'ete des Loges dans la forêt, 
cirques, théâtres, attractions nombreuses et va- 
riées. 

Salnt-Thlbault (gare de l'Est). Chevaux de bois, 
divertissements variés, bal champêtre. 

Tlqeaux (gare de l'Est;. Tir, jeux variés, feu 
d'artifice, grand bal. 

Vaucresson (gare Saint-Lazare) Fête foraine, 
concert, retraite aux flambeaux. Lundi, spectacle- 
concert, jeux divers, bal. 

Versailles (gare Saint-Lazare). Grande ffte 
foraine, grande» eaux dans le parc, visite du palais 
national et des Trianons. 

Plus DE CHEVEUX Blancs 
Plus DE BARBES Grises 
U NIGER 4f so 
dOKM //Ktortrwi<jfli«,7( les mianecs 
Ihw avpiicaUoa Uku les ii joui-. niBL 
lit ttuhe fei la pemu «t m«A* i* mit* 
cïïëi lis cormïïis ET TAtrvxvim 
flTirrriiwir ̃̃̃iiiit|-nriTiirnniiiit1i 
ataMat SfH« (are. 5 f. 35 « domicile. 
HAftRiS,l3, rue Trévtaa, PARtS 

ndietl« sans »p^rm«n il h«n- 
de Paris. ConsattalioBS tntoiles 1' H 
Midi r ». K»tU iattuir*. Parie. Tunn. PAR O»»n«\ 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT If plas tfficm 4e 
L'ASTHME 
pv li Paadre do D' CL>£RT, da M arsktllI 
Enooi gratis dCune boite (fessai. 

Gl I aB*fB I C& f*k 3M «rtair.e et radicale 4» 
la Peau mène du Plaies variqueuses. Le traiienttit, 
«rttaouil *c»d»mie de MMacine. «t» la roné; jtteuiei le; 
udailQl»-I*pr«eiB*iauI'-)9,r. d«Taria. Paris. Ooosttll.(i.Cérr»s». 
BfTout eavoi qui.. plaît pas est raprii. -et la Mi*t. 
Bor.rt fi>«Meal de la Li^iia des Vioaeroo«, fc KtmH f Gard). 
W IliH «SU Rendu 1 rolre rare. Réfie eoai»ri&e. 
Valeur» lours.le reprendseBToi qui ne plaît pat. Eca. Ne. 

RASOIR 

T9UT MSOUI RE OWIMT PAS SUrSFICTIM À flMfTEHR SERA ECUICE 
Bcnre tn Fabrique L. COURTOIS Roe Mralar rt 

n'est pas assez, tu le sais bien, allons, Jua- 
nita. coupe v ite! il faut qu'il donne quarante 
mille, cela fera vingt milie pour moi avec 
cela j'en gagnerai encore vingt mille en deux 
mois, et nous irons en Espagne, tu verras, 
Juanita, tu verras Tolède. tu verras ce que 
je t'ai dit. Vite! ils peuvent revenir dun 
moment à l'autre. 

Si je te délivre, ils seront en rage quand 
ils reviendront, surtout le grand; il tuera 
Bedford, il me tuera. 

Tu me suivras. Allons. Mais détache- 
moi donc! Ah! tu attends qu'ils soient re- 
venus, tu cherches à gagner du temps. tu ne 
m'aimes pas, Juanita.. Ta bouche a menti. 
Si, mon José, je t'aime, et c'est parce 
que je t'aime, que je te dis que tu ferais mieux 
de demander trente mille dollars à l'homme, 
et de dire aux autres que tu n'en as eu que 
vingt mille; tu leur en donnerais dix mille et 
il t'en resterait vingt pour toi. 

Va-t-en de là, femme parjure. non seu- 
lement tu ne m'aimes pas, mais encore tu me 
conseilles de manquer à la parole donnée aux 
camarades. 

Si mon José, je t'aime, ne répète pas que 
je ne t'aime pas, tiens, je te détaehe. arrive 
que pourra. 

Janck et Gerarden connaissaient l'un et 
l'autre assez d'espagnol, pour comprendre ce 
qui venait d'être dit. 

Ils apparurent subitement, dans l'ouver- 
ture de la porte soudain repoussée. 

A leur vue, la femme de Bedfort poussa un 
cri et chercha à fuir par la porte de la rue. 
Janck l'avait déjà saisie par le bras, et re- 
mise aux nains de Gerarden. 

L'Espagnol, les poignets encore attachés 
derrière le dos, mais les jambes déliées s'é- 
tait dressé en face de J&aek, et U tête haute 
fièrement, lui disait 

ViUeneuve-Salnl-George» gare de Lvon). Fête 
de la Bien- Aimée, théatres, tira, jeux, baL 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI 3t AOUT 

EHCKINTE DÊTtïXPOSITIOIC 

De S h. lit à S h. Il* 

CHAMP- DE-MARS 

Kiosque n* 

Concerts Emile Bourgeois 

Marche des Toréadors, E. Damarê. Le Dieu et la 
Bayad<;re, Auber. Sous tes Etoiles, Pares. Pé- 
dro, Wittmann. Déjanire, Saint- Saëns. La Jota 
aragonaise, Saint-Saëns. Martha. Flotow. Sé- 
rénade. Beethoven. La Reine ue Saba, Uouood. 
Idalia, Divoir. 

A ih. lit du soir 

SQUARB DU BON MARCHÉ 

Harmonie du Bon Marché. Chef M. 6. Wettge. 
Marche Militaire, Sellenick. Ouverture d'Eu- 
phrosine, Méhul. Sélection sur le Tannœuser, 
Wagner. Nymphes et Faunes, G. Wettse La 
Fille du Tambours-Major, Offenbach. La Czarine, 
Ganne. Finale. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Il est tombé de la pluie dans beaucoup 
de eégions; il y a même eu de la grêle dans quel- 
ques endroits. 

Dans le Gard, on a payé les raisins de 5 à 6 fr. 
pour les aramons, 7 et S fr. les bousehets, 10 fr. le* 
alicante et 12 fr. les rarignans, le tout aux 100 kilos. 
Uea vins de l'année dernière ont été payés de 6 à 8 fr. 
l'hecto en vins de plaine. 

Dans l'Hérault, on compte sur un bon reodement. 
On a signalé la vente de raisins aramona de plaine 
à 6 fr. les too kilos. 

Dans l'Aude, les petits bouschets et alicante-bous- 
chets sont commencés; quant aux aramons, cari- 
gnans et autres, on ne pourra guère vendanger que 
du 15 au 20 septembre. 

Dans le Roussillon on compte sur une quantité 
égale à celle de l'an dernier. Il y aura de forte excé- 
dents. On a traité quelques foudres en vins bien 
conservés de 14 a 15 fr. l'hecto. 

Dans le Tarn-et-Garonne, la vigne continue à se 
bien tenir; elle est indemne de maladies. 

En Armagnac, la vigne favorisée d'une tempéra- 
ture à souhait a fait de hons progrès. Affaires 
nulles et cours nominaux de k »o 151e degré, les 
titres. 

Dans le Bordelats, les pluies ont très heureuse- 
ment modifié la situation; la véraison fait des pro- 
grès rapides. On espère récolter plus de un qu'en 
Il se traite toujours quelques petits lots en 
vins de 1898 et de qualités supérieures; les prix 
se maintiennent fermes sur ces sortes, surtout sur 
les vins blancs. 

Dans les Charentes, on compte sur une très bonne 
réco;te comme quantité et qualité. 

Daas le Poitou, le vignoble blanc est généralement 
beau. Les prix des vins blancs ont baissé sensible- 
ment. on les achèterait facilement aujourd'hui de 
5s à 60 fr. la pièce de titres. 

Dans le Nantais, les vignes présentent un aspect 
satisfaisant et, à part le phylloxéra, on n'a pas de 
maladies à signaler. 

Dans la Touraine. le Loir-et-Cher, le Cher l'Or- 
léauais, on compte sur une bonne vendange. 
En Bourgogne, la vigne est superbe et on compte 
vendanger vers le M septembre on espère quantité 
et qualité. 

Dans le Beaujolais, Il est tombé des pluies abon- 
dantes la maturité commence; on ne saurait se 
prononcer sur la qualité, mais on espère qu'elle 
sera satisfaisante sf la température est propice pen- 
dant la première quinzaine de septembre. 
En Auvergne, on espi-re avoir quantité et qualité; 
les propriétaires seraient désireux de vendre leurs 
vins de la dernière récolte de 4 à 5 fr. te pot de 
15 litres. 

En Algérie, on a vendu des raisins de 6 50 à 7 50 
les t00 kilos dans la région de Bône. Dans l'Oranie 
on a vendu 6 et 8 fr. les kilos 

Les négociants de Bercy-Entrepôt profitent des 
bas prix des vins vieux dans le Midi pour faire des 
achats; ces vins leur reviennent de 17 à 20 fr. l'hecto, 
rendu. 

EAUX-DE-VIE. Rien de nouveau à signaler. 
POMMES A CIDRE 
Dans la Seine-Inférieure, la récolte des pommes 
sera très abondante et les prix peu élevés; à Fé- 
camp il y a des marchés passés à 0 75 la rosière 
pour tes pommes et 0 M pour les poires. 

Dans l'Orne, Il y aura une récolte' exceptionnelle 
dans un grand nombre de communes les pommiers 
et les poiriers sont chargés do fruits. 

Dans l'Eure, il y a apparence dune récolte ex- 
traordinaire. Les prix ne sont pas encore tlxés; on 
parle de o 50, 0 60 et 0 le demi-hectolitre. 

190 

UN MONSIEUR ?5SSSffi?£ntidu5 
ceux qui sont atteints ,rune maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous ies remèdes pré- 
conisés, Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à GrenoDic, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

m- se. 

I ^2££!5.«»ZÏ&' 

*m EHFWT5 «e (a DtWHLLE. Il'1118 de la Parla, 
JllSSflSi CRIÉ, r. faàat.itttt. S«p' iParis, ÏÏÏ8ES, 21 r. St-PseJ 
GRAMMAIRE de la BOURSE 
2fr. Oavrace indispensable aaicjsitalisles et SBêcalileun 
(F 1900) 612 panes de texte Emoi Xrisea contra 
inlirMOaœtiKf Librairie SÉVINelREY. 8 boul.dMlUUtni.rari!. 
MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
3 f. p. j. chamb. p' dames, jeunes filles. 91, r. Lecourbe. 

Mylord, j'entends que vous ne portiez 
pas la main sur cette femme et qu'il ne lui 
arrive aucun mal à cause de moi. En me 
déliant, elle n'a pas agi avec sa responsabilité, 
elle n'a fait que céder à mes menaces de 
mort deux gentlemen tels que vous, ne 
peuvent en vouloir à une épouse de songer 
au salut de son mari et à une femme de ne 
pas savoir résister à la peur de la mort. 
Janck souriait. 

Soyez sans inquiétude, fit-il en espa- 
gnol, il ne sera fait aucun mal à la senura 
Juanita. 

Le brigand pâlit affreusement, et mistress 
Bedford fut agitée d'un tremblement de tous 
ses membres. 

Quant à vous, continua Janck en an- 
glais, vous êtes libre. 

Il tranchait les liens qui attachaient les 
mains de l'Espagnol, et se tournant vers la 
femme 

Vous mistress, vous me ferez le plaisir 
de ne pas vous éloigner de notre vue, car 
nous serions forcés de vous faire ramener 
par votre mari. 

« Pour ne pas vous troubler outre mesure 
dans vos occupations ménagères, nous allons 
nous asseoir dans votre auberge, jusqu'à ce 
que le senor don José nous ait ramené la 
signora Lydie de Ratisbonne. 

Avant de disparaître par la porte de la eour, 
Janck se retourna vers l'Espagnol 

-Je donne toujours vingt mille dollars 
pour la rançon de mistress Lydie, et si elle 
m'est rendue avant le coucher du soleil, j'y 
joindrai, pour vous, une gratification penon- 
nelle de dix mille dollars. 

La femme de l'aubergiste se tourna vers 
ton amant, lui ltn$a, ua regard éploré fut 

Dans t'IUe-et- Vilaine. la récolte des pommes sera 
très bonne, si rien ne vient la contrarier. 
Dans les Côtes-du-Nord, les fruits à cidre sont 
abondants. On pense que les pommes vaudront de 
•A 3G fer. les kilos. 

Dans le Finistère, la récolte est inégalé. On croit 
que les pommes se vendront de a fr. les 103 kilos. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 31 AOUT 

Fartaet, fleur, les Inl Me*, les 100 kilos 
tù. 3b-«/î ta. 3 h. irt 

disponible 9$ S0 Disponible 
Cooranï. Courant. 
Septembre S SI) Septembre Ss n s0 
Sept.-oct. js u6 Sept.-oet.. 9i M OS 
idenov. r? 30 4denov. ïi 05 si 10 
Seine», les kilos ÀT*laet. lea 100 kilos 
1 n. 3h.l/î 1 h. Jh.l/ï 

Disponible 1 Disponible 
Courant.. ts Courant.. n 30 
Septembre H ilS Septembre 17 W n 15 
Stpt. oct.. 50 tt 50 Sfpt-oct. 10 
4 derniers. U 75 4 derniers 17 M 
4 de nov. 15 35 t de nov. 17 35 
Huile de e»lza. les 100 kil. Huile Ua. les 100 kilos 
t h. Sh.1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible «s Ta Disponible 
Courant.. Courant.. 
Septembre es 66 Septembre 77 3S 
4 derniers M.. derniers 75 7S 
4 premiers, te 75 65 ao premiers. 6SH 69 
Alcools, t'hecto nu a 90* Suer*» Il' les kilos 
1 h. 3 h. 1 13 1 h. 3 h. 1 n 

Disponible Disponible 30 
Courant Courant.. 3050 75 
Septembre 3. 75 34 75 Septembre 30 37 30 3, 
derniers. 34 W S4 » Octobre 
4 premiers. 33 33 d'octobr 2S 63 
Circulation pipes;, tM5 4premiera. 
Stock (pipes) Circulation (sacs). 

sucres rainaes, ae itx> & lift du les îuo uuos. 
Parnus de ooulangerte. On cote marque de 
Corbell. 39 50, et autres marques, de '27 à les 
100 kilos. 

LE HAVRE, 31 AOUT (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Buen-Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les kilo») 
Ouvert. Clôture Ouv. dot. Ouv. Clôt. 
Août 

Novemb. M t 2 M 75 .1. 
Janvier..155 50 .|SS 6i l/î.in 50H80 49 
Février.» 1 Si 120 122 95i 50 
Mars {54 50i 
Avril. ]5i 6e t Ïi54 75 1) i 50 50 
Juin 

Marché aux Veaux 

La Villette. vendredi Si août. 

Veaux amenés, 7i0; vendus, 4M 

Vente mauvaise et prix difficilement soutenus. 
Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Etire, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loirat. se sont dé- 
taillés de 0 90 à 0 *)5, et en bande ont obtenu de 085 :i 
0 90. Les champenois se sont vendus de 0 à 0 85 
en bande et jusqu'à 0 87 au détail les flamands, 
de à o les gournayeux et les manceaux de 
70 80 c.; les autres provenances de Le 
tout par 112 kilo de viande nette. 

Gire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joeraa) Pspalalre ffljflrt de u ProautlsB rml* 

(20 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agrloultur*. J. Maurion L'Industrie cidrière. 
Rchos agricoles. Alhert Rerthot Prévisions 
du temps. L'Agriculture à t Exposition univer- 
selle de 1900– LU- Le Concours international 
hippique (nuec figure). -J. de Loverdo La lié- 
glementation de la vente des produits agricoles. 
-P. Vimeux A l'Académie des sciences. Mé- 
rite nçricole. J. Troude Culture du tabac. 
Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
ijioutesles Paris ou province, ont 
intérêt lA écrire au Travailleur, 2, bd Bonne Nouvelle. 
A\ 1117111 vn& parde chasse mari^, femme faisant tes- 
U.l UC1IAAUI sire.Kcr.A.Z. fi3.p"r", pi. Victor-Hugo. 
iriutffc demandés province et étranger, par Caisse- 
;10r.All Francaise de PrtToyance (ITannl pour vente 
à crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit foncier con- 
formiini.à la n"- loi. SécuritécompK'te. Fortes remises et 
gratilicït'.Posit'"sùre d'aTe'lr.Ecr.35,r.St-Lazare, Paris 
Uaia«n huile&,saroas.demande afrenis.Motironx.a Salon 
au dcui. facturier, bel. bcrit. de préfér. conn. espafrnol. 
Uil App.I,500'.Ecr.av.r£f.S.B.C.,ï8,r.d. Petitos-Ecurie». 
miIli'I'Tt'PIV Monsienr Gauthier, avenue des 
ijuAnvl'lMuD Terne», demande un apprenti. 
UlCLLIi Ecr a M. D&riot, r.Ganibetta, Lagny(S.et-M) 
fi i pj)O verts. Maison anc. dem. reprtsfint" sérieux pour 
vAflia ventes à épie, hôlcb, limonad. A W. poste Havre. 
rLnfare r* divis. dem. piston solo. AppÉ1G00f.. nréffere ou- 
vrier sr''r..m<kior 
SERVITEURS 

Bureau fondé en lS4fl.pl. assurées de suite cuisin.f dech., 
Bb.dVuf.k t.f début;mtes province etParis.l.b' Voltaire 
J'CVIAID gratuitement le moyen de se placer, le jour 
frlIVIu même de son arrivée, it"« Bonne 'lui m'en 
fait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Puis. 
INSTR UCTION 

Institutions 

I1ÎGTPITTIAV modèle de jnes gens, Gagny, 25 min de 
ISS 11 1 1 1 (Vil Paris, gare de l'Est. Spécialement recom- 
mandée p. jnes enfants. Etudes sérieuses. Prix modéré. 
Pensions 

Pension au Vésinet, abbé Richard, direct', élèv.dep. 5a. 
Cours et Lepons 

M"' Esparon.leçcoupe.coutur.eMayag.74,b' S^hastopol 
HYGÏËNÊ 

Médecins et Sages-Femmes 

l" époque. Cons. t il 3 h. Suge-f™ 
F Bi>iMW,\lAlf\6S 1" cl. Mme Demi, fg St-Denis. 
lle à Suippes (Marne), prend pen- 
Lvilvtt sionikalre«àtout(! époque, pi. enfants, discr. 

JOURNAL FINANCIERS 
LE PLUS COmPLCT, LE MIEUX REHSEI6HÈ, IHBISPEHSIBLE à tout les RENTIERS et CAPITALISTES 
UN fllOia A L'ESSAI QRATUITEiaiENT SU» DEMANDE 52. Rue Laflitte. 52. PARIS. 

Tu vois, ton souhait est réalisé, dépêche- 
toi d'aller chercher ton otage 1 

L'Espagnol restait muet, les dents serrées, 
vexé de s'être laissé prendre comme dans une 
souricière, et de n'avoir pas su mener à bien, 
une affaire qui pouvait lut rapporter quatre- 
vingts, peut-être cent mille dollars. 

Le succès rend insatiable. 

Non, dit-il à mi-voix, il n'y a qu'à s'exé- 
cuter loyalement et à montrer ces sauvages 
de Yankees, ce qu'est un José d'Alcaras. appa- 
renté aux plus nobles familles de Castille et 
d'Aragon. 

Il sortit. 

Comme il disparaissait du côté de Rock- 
Lone, il réfléchit qu'il serait préférable d'a- 
voir un cheval à sa disposition, et il revint à 
l'auberge. 

Mylord, fit-il, la route est longue, il me 
sera très difficile d'être de retour avant le 
coucher du soleil, si vous ne me prêtez un 
cheval. 

Prenez celui de votre ami, répondit 
Janck. 

Puis hélant le boy de l'établissement, il or- 
donna 

Prêtez le cheval de Nightwayman au 
senor don José. 

Don José d'Alcaras, rectifia l'Espagnol. 
Lorsque William jugea que l'Espagnol de- 
vait être loin, il dit à Gerarden 

Harry, voulez-vous venir pour causer de 
notre affaire T 

Quelle affaire ? répliqua Gerarden en réé- 
ditant un mot récent de son interlocuteur. 
Lydie. 

Volontiers. 

Les deux hommes sortirent. 

Quand ils furent sur le port, Jànck eom- 
mença 

bien réfléchi la proposition gue 

l'Ampélographie. P. Revue vinicole. Cidres 
et poirés. G. Battanchon Questions viticoles. 
ÀtlmcRtatlon. D' Hector Georga Pourquoi 
l'on doit boire. 

Législation rural*. Léon Lesage Ques- 
tions diverses. 

Oént* rural. J. Danguy Note sur la mise 
en marche des moteurs à pétrole {avec ligure). 
Plsoioultur*. P. Zipcy Culture de l'écre- 
visse. 

Variété*. Henri Coupin Les petites bêtes 
des champs et des bois les Staphytins. 
P. Héumons commerciales. Fruits et légumes 
aux H Allers. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

CHEMINS DE FER 
chemin de fer du Nord. Un train de plaisir 
express a prix très réduits de Paris il. Bruxelles et 
retour partira de Paris dans la nuit du 8 au 9 sep- 
tembre. à minuit arrivée à nruxeiles-Midl le 9, 
à t h. il du matin. le départ de Bruxelles Midi aura 
lieu le 12 septembre à 9 h. 58 du soir arrivée Pa- 
ris le 13, à 5 h. du matin. Le prix d<>s billet* .aller et 
retour) est en 2* classe de fr. J5 et en 3, classe de 
fr. 75. 

Chemins de fer d'Orléans. Iji Compagnie d'Or- 
léans a soumis à administration supérieure qui 
vient d'homologuer une proposition ayant pour ob- 
jet détendre jusquà Saint-Rémy les Chevreuse la 
zone dans laquelle le prix de labonnement de trois 
mois, de six nrois ou d'un an, en 3- liasse, pour le 
parcours entre Paris et rune quelconque des stations 
de banlieuo jusque et y compris Orsay, peut être 
régrteparpaienuHits mensuels Cetw disposition sera 
mise en vigueur le septembre 1900. 

Chemia de fer de Parla à OrlAans. A )'o "rvislon 
de l'Exposition universelle, la Compagnie d'Orléans 
mettra en marche un certain nombre de trains de 
plaisir permettant aux populations des divers dé- 
partements qu'elle dessert de se rendre Il it 
des prix très réduits. Les diit?s et les points de dE- 
part de ces trains sont indiqués cl-aprés Départ 
d'Àgpn le 3 septembre, retour soit le s, soit le 
septembre :• Dérvirt de Montluçon le 5 septembre, 
retour soit dans )a nuit de au soit dans la nuit 
du 13 au 14 septembre; 3' Départ de Limoges le ti 
septembre, retour soit dans la nuit du 10 au H, soit 
dans la nuit du 14 au septembre. La compagnie 
ne pouvant disposer pour ces train» que d'un nom- 
bre limite de billets, la distribution cessera dès que 
ce nombre sera atteint, \\o\v les affiches pour in- 
dication de prix et pour tous autres renseignements.) 
Départs et Arrivées des Paqietats 
Le paquebot Polynésien (M. M allant en Austra- 
lie, a quitté Colombo le S9, à 1 heure du soir. 
Le paquebot Indus (M. M.), allant en Indo-Chine, a 
quitté Colombo le SS, 6 heures du matin. 
Yille-de-Pemambueo (C. R.) est parti le de Co- 
nakry, pour le sud. 

Paraguay (C. R.) est arrivé le 28 & Port-Saïd, parti 
le même jour. 

(C. R.) est entré Dunkerque. 

Campana (C. R.) est passé à Ouessant, tout va 
bien. 

Coiombia (C. R.) est parti le de Lisbonne, pour le 
Brésil. 

Paranagun (C. R.) est arrivé le à Rio. 

ViUe-iie-Jiaranhao (C. R.)eat arrivé & Libreville le 
30, parti le même jour pour le nord. 

SPECTACLES DïïV SEPTEMBRE 
THEATRES 

8 h. »/». opéra. Fans). 

8 Il Opéra-Comique. Manon. 

8 h. Th.-fr-ran^laiHouv.-Tbcàtre. r. Blanche).– 
Le. Monde où l'on s'ennuie. 

8 h. 1/4. Gymna-it. Les Surprises du Dfvorc«. 
8 h. 1/2. Cbiiriet. La Poudre de Pcrllnplnpin. 
8 h. ̃/•. Th. Sarab-Berahardl. L'Aiglon 
8 h. Variétés. ta Belle Hélène. 

8 h. Il?. Salie. Rip. 

8 h. »ouv«amé*. La Dame de chez Maxim. 
8 h. Palais-Royal. Le Dindon. 

S h. vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 h. Portr-st-Martln. Cyrano de Bergerac. 
8 h. 1/2. KenalMMiice. Mariage princier. 
h. •/>. *»ufl>«-p»rl»lm».– Hel&chc. 

S h. »/•. Amené*. La Mariée du Touring-Club. 
L'Anglais tel qu'on le parle. 

(Maison discrète.) Coa.Milu.uons t 6 S li., trait1 stérilité. 
6iri7 BP|ll|plticK, refpaiw. Discr. l'x modéré. Cons. 
a.4oETn!H.1lni 
OCCASIONS 

Î7IPIV nPVTfrnii *ont acb«tA« par Rldon, 9, rue 
fiel1 A l)B!»lir,H> Croix-des-I'etiM-aiamps, 
On achète les vieux dentiers, rue Montmartre. 
Âpr. décès, bicyclette roui., mod. 1900, payée 3Mf.,gar. 
ia.kvfiid.oc.t.b marc.M*" Quélaud, ïoo, r.S'-Honoré. 
9S fr. lîlcycletta payée 3*3 fr. Boul. BeauniarchaSriïl- 
UAfl'l 11 à pétrole Capitaine 3 chevaux, état neuf". 
.HuI 11 II rard. r«; fris, me des Marairher», Pari.. 
CONTENTIEUX 

l 'BÏArJTl' f" r Amelot, s occupe de tout. rfn- 
u ri.iyt Hli 

FONDS DE COMMERCE 

dans jolie s'-préfect" centre. aietre» de façade 
ulru s' la principa» place de 1» ville. Circlo de» fonct"' 
et négociants. Pi tr. modéré. Emplacem'splend. Affaire 
d'avenir escepl. S'ad à MM Vion etTliauria, Orléans. 
Brasserie à vapeur à céder. Oiee, lacil. R.K. Il' Parisien. 
Papeterie, 400 jx px3,80U,loy.80û.20,av. St-Ouen.K.d.ag. 
Teinturerie, loy. rare, 550 M. r. Laf erricre, R. d. eg. 
repres. de papeteries, botter. Magenta. R. des ag. 
ON offre personne disp. deîô.OOv) f situation «table et 
d'avenir, de h- a 5h. Louis Baijot, bd Magenta. 

yinsliq. re«..s.il:!n Ii!!l..t<>r"i nrnïnn. de 4 tramways 
lot bateaux, n«« diesentiuients, 
ad. prouvée, jf., moitié conipt. 

Décès, vin» rpsuur lace dépôt fUcrei. E. M., bureau 6t 
Papeterie jouets, malait., 54, r. 
Papet 0cc,p*l9ùJ.marcil.comp.15,aT.Gamb«tta,l5,r.d.a. 
Teinturerie, papct.1/3 val. 100, r.Longchamp, 100. K d.a*; 
lMil ILItfililb A oéd.condit.avant.Sy »<lr.lO,r.?rochot 
i;fveli(i., coin, px 1, -4)0 f..ruf! Rivoli. Loy. f. Afl.SOf. 

vous m'avez fafte et ne la trouve pas accep- 
table, car j'aime Lydie assez, pour mettre sa 
possession pleine et entière, au-dessus de 
tout an monde. Il ne saurait donc être ques- 
tion de jouissance temporaire. D'autre part, 
comme vous semblez tenir beaucoup à cette 
femme et que, du fait d'en être privé, vous 
subissez une certaine souffrance, je suis ré- 
solu à vous concéder des avantages si, de 
votre côté, vous vous engagez à ne pas me 
troubler 

» Dites moi donc en compensation de quoi 
vous renonceriez à vos entreprises sur sa 
personne. 

Après quelques secondes de silence, Gerar- 
den répondit. 

Mon cher WUliam, je suis comme vous 
fatigué, riche et avide de bonheur. Gomme 
vous, j'ai vu en elle ce qui enchanterait ma 
vie. Comme vous, je l'aime assez pour lui 
sacrifier la plus grande partie de ma fortune 
et faire courir des risques à mes jours. Ce- 
pendant j'accepterais volontiers un partage, 
car je pense que votre passion pas plus que 
la mienne, de demeurera éternelle et que ce 
serait là un moyen de prolonger l'une et 
l'autre. 
» Vous né voulez pas, c'est votre droit mo- 
mentané mais qui me dit que demain, dans 
une semaine, dans un mois, dans un an, Ly- 
die ne sera pas lasse de vous ? 

Si je m'engageais à ne tenter aucune en- 
treprise contre elle, que ferais-je quand ce 
moment prévu serait arrivé? 

» Non, William, je ne prendrai aucun enga- 
gement, je vous le déclare formeliemeat, et 
même je me tiendrai toujours prêt à mar- 
cher sur vos brisées. 

» Pour toute votre fortune, je ne renon- 
cenl cela mais je n'exige aucune compo- 
estion, pour vous promettre que pendant tout 

t h. i.'l. Foliro-Oi-aaaUaues. Le9 P'titfi Mlcha. 
i h. 1,'i. Tb «maint Planchette. Boubourocht. 
8 ta. 1/4. Aiubljn. Les IVjx ii.is^s. 

h. THèâlrr tt u Relivon*. 
8 h. C!n«>. i im Kem;ne.s pour ua Mari. 
S h. l/î. •*|a»ct. [\ms r.riaiiuW*. 

1 h. t/2. T*. Waruéra. Le Chemineau. 

I h. •/>. Saiicnoiir- Vingt ana de /mime. 
S h. •/•̃ Monipaartre. I« Chevalier de l'épi*. 
il h. •/». Bf ilcvliif La Dame de 
8 h. »/•. tireaflle. Les Maris tir (.tontine. 
h» »/». Mo«ipar»a>sîe. Le Trouvère. 

t h. Gakeliat. Sabre au clair. 

SPECTACLES DIVERS 

F«.|le*-4erft*re.-T< JM Ml, 8h. l/î.- Cy.'A »,••<̃, balls*. 
Sisters Héritier. a Dante, The 5 f ftrr-î-n La ta- 
mulo Sliefter Ua^.s'easen. Din. ••̃ h. Ht. 
Caslaa de Partc. Iropàtre ;mari. 
no(T. le Boomerang*. Dayton, i-, Kar- 
num et Seymour. Dimanches vi à 2 h. 
Ol»«a»ila. Freo -u La Laç»n o ,U. Le 
Nouvel Eldorado. l>onidas. La IL ttvettx 
if or. Téléphone îk4-«8. 

l<«llf«-«liirl«nT l'ne Fftt à Sévillf Mnif Otero- 
M. Paul Fra:i :• \irnr Hiine?,, Mme ii .̃̃ iuaudl, 
Diana. 1-» ̃ 

:̃ !"J, 
La famille Mati- 
Seala. T?!' potin. 
Polaire, i- u. '.s, Max 
IMarl Ueiterre. lnm,an ̃ ies mat. 
hrtsli». M-70. S SheiV. :seUe4* 
cht: M.e parodia. Jaoe '-«ahella 
Voisin, Alben^ Viibert, M*Jt-Hii;, "ebm»- 
BWor»*».– Téiéii.ïis-W. Parit-i'i e. Dra- 
nem, M •̃-•̃ iisset, Hon-r^ Mary- 
Hett ̃; .Leblond les.mat. 
La (Ui «>«o. Y luunp! 
MM. inu, Mme» 
J. Hlocti..s. rocha. 
lai-4tHrirP«. ainp*. 
Elysées 

H»uvru.i ̃. ij/litr, 
ganui. iiaiiis. 
M> ra- jeud ilun.et h. l/î. 
Moulla-Rouicr Tous les soirs, s ctad« 
eom'ert, ba! Itir.KinoheK, m.itfn -c». 
iardtn amii, f-te. 
S,H!ne<i;s 

TH. Mélmiioi' noirs, 
4 9 11 La i' :>. Le» 
Roérs. L'A' 'J h.). 
*alip\V«ïi-« a-'hal 
dans i< arée i fr. i. ̃> <•« 
pour éo\ tais et i .̃̃ 
liumiini i • :aslno. Toti- ,-i> 
comique, opérette; bals, pèche. \ttrao- 
tioos diverses Gare du Nord.fîïU Pari*. 
EXPOSITION 

Maaratoa de Madacatear (Trocadéro). Général 
nuche-if. ,1 ;̃! Tn:isnarivi> 
place • franc. 
ïlliatr 'litres 
*t cha. i..i, ;.̃“̃: brise- 
ment des montagnes, retr:i • neurea 
du matin à Il heures du t=, rranc. 
Vieux fart*. Théâtre. Tous le» i- u t;2 à 
h. t?î, grande matinée. B*i;>- ira de 
Saint IJervais. La rue, «pectnoli 

Palais de la Hanse.– Hue de Paris, i. m. 
A 4 h. 1/2, S h. i/2, 9h. l/î: Ï Heure t 
10 h. il Tfrpyit'hûre. 

r 
d'un million wi attractions SE t). 
Lf Tour du Mourir. l>an«ramn :ii .t 
tiilTel. Panorama mouvant de t. 
Illusion d'un v,u-nsp en m. 

̃. s. 
Oi>ércttf Anttr, danses nen us cé- 
;èhrt>s aimées il'K.jypte. 

Harrorama lluiro <l",4il*<ii. ̃ d'un 
voyagoen mer. t.ii^uij jvcnu« 
de SufTrrn et du quai 

Pavillon *a Cliili-tlplii Pan». 
raina du Mont Hlanc Uiwràti. 1 fr> 

Comkai matai Vue. ville Itoinh^i: -ion de 
poudrières. Le Oustaee-Zedr >'>;tacU 
réaliste dj 25 miirsissés con.= i.; m«r. 
Venise tmrlu. Avenue Suffreu, gare. 
Ouvert h- matin A minuit. Knti-e fr.f; mdole», 
attractions, confp.rts, fêtes wnitiemw* Hestaur*. 
Kipnslilon mlnlérr toulrrralnr. t fr., Monde non' 
terrain, i fr. !A visiter au Trocadéro.! 

Tour 11:10'1. Heoh dumatin aie 1" éta> 
r<\ restaurants ta carte et A nmwt 
tous les jours sur la splendld« tcv 'taffOi 
Musée Mombur. 47. avenue L unt. 
10 h. du matin à minuit. Conseil e Hen- 
nés. Tickets Exposition reçus <•<̃̃• i«s 
Le journal ne répond pat des roanuBcriU oui Û 
•ont adressé». 

Ce* manunorit» ne sent oaa rendue 

IM gérant BooonBu 
lmprimour ou Jeta l'ujuiem* 
rue d'EoffOica 

ai 
cause de départ. l'x du matériel. Honnit. -n, t. Sl-Mwa 
Ail demande un ménage sérieux pour prondrfl un. 
UN cantine avec «,î<W fr., rapnortani f pac au, 
Voir de suite Benoît, *i, run Salni^; ur. 

arec i 
flloy. 850 f iogî: Aff. hw f. tans .ci 
comptoir de o mètres. A l'essai, i ..4 
ParfumenequartiurN.-D.-de-LiorfiU a, 
A l'essai moi». Px 8,000 fr. Maladif niryram rt ve 
Mercerie, départ forcé. o, rue Petites- Kcur.'r» U.R.d.aff. 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

'avis divers" 

Irti'nBPfiT>l'"c'i ''̃•'• l'iioteldo Paris. l^-tre<|j.r nlae», 
MWInfiSUH' 
ouéerire. 
lyiçaux fdrains. soierie» 
al 10 au poids en solde. F. Bosson, lu, r. ontrale, Lyon. 
Kmma mal.idi', Tif?m, pardonna. <"lisrlc<. 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA Roua. 

I dan« tona 

le temps que Lydie vous aimera, ou paraîtra 
vous aimer, je ne tenterai rien de violent 
contre elle. 

Je m'efforcerai de la faire venir mol de 
son pleine, voilà tout; et le jour ijù elle 
le sera, car elle viendra, je von* offrirai 
peut-être le partage dont vous ne voulez pat 
aujourd'hui. 

William secoua la tête 

Non, noa, Lydie n'ira point à vous, oa 
si elle y allait je n'aurais pas hfsoiu de par- 
tager, car j'aurais cessé de vivre. 

Taisez-vou*, William, vous &Hm Un- 
jours été nn emballé. 

Les deux hommes marchèrent encore un 
peu côte à côte puis 11s rentrèrent pour leur 
Dans l'après-midi, Ils sortirent de nouveau, 
et Janck demanda à Gerarden 

Que faites-vous ici ? 

Je me promène, répondit celui-ci; que 
voulez-vous que je fasse chez moi ? 

Soyez sans crainte du reste, «lès que je 
saurai Lydie en sûreté, je me retirerai. Jus- 
que-là, il vaut mieux que je reste à vos côtés 
que d'être quelque part ici voua épier. Vous 
aurez peut-être besoin de moi. Avezvous le* 
trente mille dullars promis? 

Certainement non, répondit William, la 
donnerai un chèque sur mon banquier. 
Et si les brigaoAft exigent des dollus, 
que ferez-vous? Irez- vous les chercher, en 
abandonnant la pauvre femme entre leurs 
mains ? 

Comme Janck ne répondait pas, Gerarden 
ajouta 

J'ai des titres et prés de dix mille dol- 
lars les voulez-voua f 

Non, répondit Janck, néanmoins je vous 
remercie. 

(A tuivrt.) ^Gkorqks Mil.DA.oat. 

