VINGT-CINQUIÈME ANNER. Ne Le numéro 25, SAMEDI SEPTEMBRE i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tons /ci Bureaux de poste

Direction 18, PARIS

Supplément Direction: illustré en Couleurs Huit Pages); PARIS

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, pJ e# d les Bours , tO Paria

Dernière Edition

LE

Bissions Françaises au Tclai

Après avoir parcouru plus de trois mille kilomètres à travers les vastes espaces africains,en paysdésolés,et souvent même dans des régions absolument inconnues, l'explorateur Foureau rentre en France. A son ar rivée à Marseille, il recevra, d'un envoyé du Ministre de l'Instruction publique, les insignes d'officier de la Légion-d'Honneur

Ce sera avec une vive satisfaction que l'inIrépide voyageur, en posant le pied sur le aol de la patrie, apprendra ainsi qu'hommnge est rendu aux efforts qu'il a accom plis. Mais il lui restera néanmoins une tristesse au cœur celle de revenir sans son principal compagnon de mission, le commandani Lamy

On sait que ce brave a trouvé une mort glorieuse dans le dernier combat livré contre Rabah, le terrible sultan du Bornou

De Brazzaville, le 25 juillet dernier, M

Foureau, annonçant son retour, écrivait

J'ai été douloureusement affecté par la nouvelle de la mort du commandant

Lamy. Le sort est bien aveugle II le fait disparaître de la vie au moment où il allait recueillir la récompense que lui aurait valu e résultat de notre mission. Il

Par le récit de M. Foureau, on sa tira quelle extraordinaire expérience, quel inépranlable courage il a fallu pour réussir là où tant d'autres avaient échoué

Avant d'entreprendre la mission qui vient e prendre fin, M. Fuureau avait consacré ingt-cinq ans de sa vie .à la préparation do cette prodigieuse traversée du grand désert

Allant de l'Algérie au Soudan central, à trafers les sables arides qui s'étendent des oasis algériennes au massif montagneux de l'Air. Au cours cie neuf explorations successives, à ses risques et, périls, et avec ue lai bles escortes, il avait arpenté plus de vingt mille kilomètres dans les régions sahariennes. Sa première exploration remonte à

Jusqu'en 1882, il parcourut toute la partie septentrionale du bahara. Il en visita le centre de 1882 à 1897, avec une mission du ministère de l'Instruction publique, faiiant une marche de neuf mille kilomètres en pays encore inexploré, levant et dessinant au 1/100,000, treize mille kilomètres avec 422 positions géographiques

C'est le 24 septembre que la mission oureau-Lamy se mit en route, quittant

Biskra par la'route du sud. Elle était forte il? 300 hommes, tirailleurs algériens de

Biida, tirailleurs sahariens recrutés dans nos postes les plus avancés et spahis. Le som mandant Lamy, soldat de haute valeur meien chef du poste d'Kl-Goléa, avait pour officiers le capitaine Reibell et les lieutenants de Chambrun, Mesoro et Verlet. A juté de M. Fouroau, l'élément civil était représenté par MM. Charles Dorian, ingé nieur, député de la Loire; du Passage chargé de mission par le Muséum d'histoire naturelle Viliatte, attaché au Bureau météorologique d'Alger, et Louis Leroy

Le convoi portant la nourriture des hommes et des chevaux, le matériel de guerre

St les marchandises d'échange fut naturellement considérable il ne se trouva pas inférieur, dans la première partie du voyage, à 1,200 chameaux

Les deux chefs de la mission avaient été mis en possession, pour accomplir leur expédition, d'une somme de 250.000 francs léguée par M. Renoust des Orgeries à la

Société de géographie de Paris. M. Renoust des Orgeries avait stipulé que sa for tune devrait servira favoriser les explorations ayant pour objectif de placer pacifi quement sous le protectorat de la France les contrées encore indépendantes qui, en Afrique, peuvent contribuer faire un tout ho mogène avec nos possessions de l'Algérie du Sénégal et du Congo En outre le Ministère de la Marine avait accordé une subvention de 25,000 francs, et le Ministère de l'Instruction publique une subvention de 5,000 francs

Le but de la mission était, reprenant l'œuvre ébauchée par l'infortuné colonel

Flallers, d'accroitre les connaissances exactes que l'on possédait sur les immenses ter ritoires séparant l'Algérie du bassin du Niger et des'nvps du lac Tchad

Ces connaissances sont indispensables ainsi qu'on le faisait remarquer, si l'on veut pi 28. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN LNÉDlT

DEUXIÈME PARTIS

AUTOUR D'UN BERCEAU

VUI (suite t'Amour nalt

Par instants. le courage me revint. Par d'autres il m'abandonne. Alors le même regret s'empare de moi. qu'on n'aurait pas dd me retirer de la mort

Vous avez le devoir de vivre à présent ne l'oubliez pas

Elle essuyait ses yeux rougis

Tout à coup, elle ajouta avec exaltation je ue veux pas, monsieur, que vous puissiez me croire méprisable

H v a longtemps que je souffre en silence, ecvous ètes si bon, que je mets toute ma confiance en vous

Ce que je vais vous dire personne ne le sait, je vous le jure

Certes, je ne me poserai pas en jeune

Pourtant

J'avais un fiancé. Je 1 aimaisHenri eut un brusque. un étrange mouve ment quelle ne remarqua pas

Oui, je l'aimais. poursuivait-elle. Des obstacles nous séparaient momentanément

Son père ne voulait pas consentir à otre matiage orienter d'une manière pratique notre politique africaine aussi bien du côté de l'AJgé rie rjue vers le Sénégnl et les pays des l'Afrique centrale dévolus à notre influence par nos conventions avec l'Angleterre et l'Allemagne

Mais combien d'expéditions avaient été tentées déjàqui toutes avaient tragiquement été interrompues par les nomades Touareg rôdeurs de désert, pillards et coupeurs de routes

Des mesures particulières furent prises

Le jour, la caravane était précédée d'éclaireurs ciargés de reconnaître les parages la nuit, à l'abri d'une grand'garde, on se formait en carré, les animaux au centre, les soldats sur les quatre fronts, couchés sous leurs couvertures, le fusil à portée de la main. Incessante surveillance, surprise impossible

La question de l'alimentation en eau des chevaux et des chameaux était difficile à résoudre. Les sources sont rares et d'un faible débit; il n'est pas possible d'abreuver quotidiennement plus de 3 il 400 chameaux

De là, des haltes forcées de quatre à cinq jours auprès des points d'eau qui jalonnaient la route que l'on s'était tracée

On apprit successivement l'arrivée de la mission à Aïn-Taïbar, à Temassinin, au bordj construit par le capitaine Pein, à Aïnel-Hadjadj, aux monts Tindesset, à Tig hamman, à Affatakha. La mission traversa ensuite la région rugueuse de l'Anahef, où l'eau manque presque totalement on marcha pendant dix jours sans en rencontrer

Le 17 janvier, on campait au puits de Tadent. M. Foureau et le commandant Lamy laissèrent alors le gros de la caravane au repos pour aller accomplir un patriotique pèlerinage à l'endroit, situé à 140 kilomètres l l'ouest-nord-ouest de Tadent, où fut massacrée la mission Flatters

On connut encore le passage de la mission Fnureau-Lamy à Assiou et au puits d'In-Azaoua. Là, une petite redoute en pierres sèches fut construite, sous le nom de fort Flatters . M. Foureau faisait parvenir par un courrier une lettre qui annon- J çait le départ pour l'Aïr, le pays des Touareg Kel-Oui, et le Damergou

Jusqu'à ce moment, le contact des explorateurs vers le Nord avait été assuré par le capitaine Pein et le lieutenant de Thézillat

A partir d'In-Azaoua, ce fut impossible. On ne reçut plus aucun courrier. Le dernier était parti d'In-Azaoua le 2 février

On n'était guère renseigné non plus sur j le sort de deux autres missions qui, parties de deux points opposés de l'horizon africain, devaient également aboutir au Tchad

L'une, celle de l'Afrique centrale, était commandée par le capitaine Voulet et le lieutenant Chanoine; la seconde avait pour chef l'explorateur Bretonnet et avait été organisée par M. Gentil, commissaire du gou vernement dans le bassin du Chari

Les trois missions, aveo une physionomie propre et un rôle distinct, ayant il parcourir de formidables itinéraires, avaient, une fois leur jonction accomplie, il se rallier à oe but commun assurer notre influence dans la région du Tchad et triompher de la puissance de Rabah, l'implacable ennemi de la civilisation européenne

Quand, enfin, on eut nouvelle des voyageurs, ce fut pour apprendre d'émouvantes péripéties. Surpris par Rabah à la tête de fortes troupes, au mois de juin

M. Bretonnet et ses compagnons avaient été massacrés Togbao, sur le Chari. Un mois après, le 14 juillet, la mission VouletChanoine était disloquée par l'affreux drame de Tessanua: le colonel Klobb tué, le lieutenant Meynier blessé. D'autre part, des caravaniers arrivés il. In-Salah annonçaient que, dans l'Aïr, M. Foureau et le commandant Lamy étaient en détresse

Heureusement, les nouvelles qui suivirent étaient rassurantes. MM. Foureau

Lamy et leurs compagnons continuaient leur marche il avaient franchi l'Aïr, pénétre dans le Soudan, et, au mois de novem bre 1S99, ils étaient à Zinder, où ils rencoutraient une petite garnison française laissée par les lieutenants Joalland et Pallier, qui commandaient les débris de la colonne

Voulet.-Chanoine. D'un autre côté, tandis que le lieutenant Pallier retournait vers Say ra menant les mauvais éléments de cette cotonne, le lieutenant Joalland et le lieutenant

Meynier ce dernier s'était vite remis de ses blessures avaient héroïquement résolu de continuer vers le Tchad ils pas

Mon fiancé était aussi très épris de moi

Orpheline, élevée dans une famille amie je considérais cette famille comme la mienne

J'y avais toute ma liberté

Mon fiancé y était reçu fréquemment

C'est là la cause de mon malheur

Elle avait les yeux baissés. Ses paupières s'agitaient fébrilement. Elle parlait très vite avec un peu de fièvre

Le docteur, fébrile aussi, interrogea

Et il vous a abandonnée

Mon. C'était un officier. un homme de cœur. mais des circonstances particulières terribles, nous ont séparés

Un drame a surgi. a brisé notre pauvre amour. mou fiancé s'est éloigné de moi pour jamais sans doute, pensant avoir à me reprocher la plus abominable des trahisons

Cependant je n'avais pas démérité de

Pourquoi ne vous êtes-vous pas défeudue t

Je ne le pouvais pas sans perdre l'honneur d'une autre, sans détruire le bonheur d un homme qui avait été pour moi comme s'il fut un frère. qui m'avait adoptée moi parente pauvre condamnée aux vicissitudes d'une vie de misère

Un sacrifice alors

Un sacrifice. Oui. le plus épouvantable de tous. celui de l'amour de l'homme que j'aimais en même temps que celui de mon honneur

Oh vous ne pouvez vous imaginer ce que cela peut coùter de larmes et d'efforts quelles révoltes parfois j'ai éprouvées contre le Destin mauvais

Je n'avais rien fait, moi, ponr être aussi malheureuse

J'ai porté le poids écrasant des faiblesses des autres saieni par le Kanem pour contourner le lao à l'Est. De plus, le capitaine Robillot reprenait, sur l'ordre de M. Gentil, l'oauvre de

Bretonnet

Enfin, à la fin d'avril dernier, réalisant le plan d'ensemble, les trois missions serencontraient près des rives du Tchad, à Kous soëri, l'une venant du Nord par l'Algérie et le Sahara, l'autre de l'Ouest par le Sénégal et le Soudan central, et la troisième du

Sud par le Congo et le Chari. Grâce à l'intervenlion de la colonne dirigée par le com mandant Lamy, l'armée de Rabah, tenue en échec par la petite troupe du capitaine Robillot, était définitivement battue, et Rabah lui-même restait sur le champ de bataille

Mais cette victoire était chèrement payée par la mort du vaillant collaborateur de

M. Foureau

Ainsi se terminait par une complète réussite cette entreprise qui constitue une mer veilleuse épopée et qui, comme on l'a dit réunissait après dix-huit mois, au centre du continent africain, une poignée de Français, civils et militaires, partis de points distants de sept à huit cents lieues

Il faut admirer l'endurance de ces braves qui sont parvenus à triompher des obstacles que les hommes et la nature dressaient devant eux. Pendant dix-huit mois, la mission Foureau est restée sur pied, toujours en péril. Son chef recevra, à son arrivée les félicitations qu'il mérite. Mais on n'oubliera pas ceux qui sont demeurés là-bas officiers et soldats, tous hardis pionniera de la cause coloniale. A eux aussi va notre hommage, car ils ont participé aveo un dévouement sans bornes à une œuvre com mune pour la gloire et l'intérêt de la France et leurs noms resteront attachés à l'expédition la plus considérable qui ait jusqu'ici été menée en Afrique

JEAN FROLLO

UNE USINE INCENDIÉE

De notre correapondant particulier

Saint-Etienne, 31 août

Un sinistre vient de jeter la consternation dans la coquette commune de Saint-.Tuat-sur-Loire

Un terrible incendie a détruit à moitié l'importante usine de teinturerie appartenant à M. Re

Le feu s'est déclaré vers cinq heures et demie et en quelques instants les flammes, avec une violence inouïe, ont réduit en cendres une partie de l'édifice

Fort heureusement, le voisinage de la Loire a permis de déverser sur le foyer des torrents d'eau. La population a été admirable de dévouement les maires de Saint-Just et de Saint-Ram bert et un grand nombre de conseillers municipaux étaient sur les lieux

Les dégâts sont importants; ils dépassent la somme de 150,000 francs

Une grande quantité de soie qui était à l'elendabe a été la proie des flammes. Les machines et tuyautages ont été sérieusement endommagés

L usine, qui occupe nn nombre considérable d'ouvriers, va être obligée de fermer ses portes pendant le temps nécessaire aux réparations

Le propriétaire, M. Jean-Baptiste Relave, se trouve actuellement à Vichy il a été prévenu par dépêche du malheur qui e frappe

LE COMMANDEMENT DES POMPIERS

Le colonel Detalle, commandant le régiment des sapeurs-pompiers de Paris, entrera au mois d'octobre prochain dans sa soixante et unième année et atteindra par suite la limite d'âge de son grade

Le remplacement de ce chef de corps fait actuellement l'objet de négociations laborieuses entre le ministre de la Guerre, le préfet de police et le préfet de la Seine

Viagt-. ix ans passés dans le service d'incendie ont fait du colonel Detalte, entré aux pompiers comme capitaine, en 1874, devenu cnsuite capitaine-ingénieur, puis promu surplace chacun des grades supérieurs, un technicien absolument remarquable. De nombreuses missionsà l'étranger, spécialement en Angleterre, en Allemagne et en Amérique, lui ont permis de se tenir au courant des progrès réalisés dans le monde entier au point de vue de la lutte cmtre le feu. On peut dire que l'officier, quel qu'il soit, qui prendra le commandement après lui, sera fondé à craindre de lui succéder sans le remplacer

D'autre part, le conseil municipal, dans plusieurs de ses délibérations, a nettement exprimé le vécu de ne voir nommer aux emplois supérieurs du corps des pompiers que des officiers ayant déjà servi à ce régiment

Le colonel Dépruneaux, qui commande actuellement le 74 régiment d'infanterie, est le seul colonel de l'armée française qui ait accompli une partie de sa carrière aux pompiers. Il y a appartenu pendant une période de vingt et un ans. de

S72 à 1893, et y a laissé d'excellents souvenirs

Il est d'ailleurs candidat la succession du colonel Detalle

Malheureusement, il sera Iui-ctôme atteint par la limite d'âge au mois de février 1902. S'il y a de sérieux inconvénients à confier le commandement des pompiers à un officier peu préparé à cet emploi spécial, il y en a de non moins graves à ce que ce commandement change de mains trop fréquemment

Pour cette raison, la préfecture de police a deSa voix s'affaiblissait. Elle poursuivit

J'habitais donc chez un cousin, lequel avait pris pour femme une Parisienne. Il l'adorait. Tout paraissait être bonheur et joie dans la maison

Hélas comme cela existe souvent, ce bonheur n'était qu'apparent

Un jour la jeune femme de mon bienfaiteur, ea l'absence de celui-ci, reçut un ami d'enfance. C'est du moins ce qu'elle m'affirma

Le mari, devançant son retour, arriva à l'improviste, dans la nuit. Il vit cet ami de sa compagne sortir de sa chambre, par une fenêtre, puis à cette même fenêtre se profiler la silhouette d'une femme, qui envoyait un baiser à l'homme qui disparaissait

Fou de colère et de jalousie, il s'élança à la poursuite du fuyard, qu'il ne put rejoindre

Il rentra ensuite chez lui

A la lueur d'un éclair, sa femme l'avait aperçu et se crut perdue. A ce moment, je parus. Deux mots qu'elle me jeta dans son désespoir me firent comprendre toute l'horreur de la situation

Coupable ou non, cette femme était condamnée

Et c'en était fini du bonheur de celui qui l'adorait, de celui qui était pour moi, je vous l'ai dit. comme un frère

Une idée jaillit en moi. Tout de suite mon parti fut pris. Et je l'exécutai

Je comprends vous vous êtes substituée à cette malheureuse. Vous avez convaincu le mari que c'était vous qui étiez en tête-à-tète avec cet nomme

Oui, avoua-t-elle, très pâle. Yale le bonheur de tous deux était à ce prix et je n'ai pas hésité

Et alors. on vous a chassée T mandé au ministre de la Guerre de désigner le lonel Ryckebusch, du régiment d'infanterie, qui pourrait être maintenu en fonctions pen dant plusieurs années

Ajoutons que le colonel Ryckebusch est le frère de Mme Ryckebusch. surintendante des

Maisons de la Légion d'honneur

Par contre, la nomination éventuelle du colonel Dépruneaux permettrait de réserver la place pour un avenir prochain, au lieutenant-colonel

Bellanger, qui exerce déjà, en second, le commandement des pompiers

Il n'est pas encore possible de prévoir Iaquelie des deux combinaisons proposées sera déflnitivement adoptée par le général André

Il est toutefois certain que ces diflicultés fourniront de nouveaux arguments aux partisans de l'oreanisation des pompiers en un corps indépendant, fermé à tout échange de personnel avec les cadres de l'armée, et dont le chef pourrait être maintenu en fonctions selon sa vigueur physique et l'état de ses facultés

LES EVENEMENTS DE CHINE

On n'a reçu hier aucune dépêche relative aux opérations militaires qui auraient, d'après des télégrammes antérieurs, été entreprises aux environs de Pékin

Le corps expéditionnaire occupe toujours les portes de la capitale. Un retour offensif des Chinois semble peu probable actuellement, néanmoins toutes les dispositions sont prises pour repousser une attaque éventuelle

La situation paraît assez inquiétante dans les provinces du sud. Les troupes alliées ont débarqué de nombreux contingents à Shanghaï et à Amoy n'après une information de Washington les puissances auraient l'intention de limiter l'occupation de Pékin à la durée strictement nécessaire pour permettre d'entamer des négociations avec le gouvernement impérial

Il ne peut, en effet, être question pour les puissances alliées de gouverner le CélesteEmpire. Elles se contenteront d'y rétablir l'ordre et d'exiger des garanties pour l'avenir

A PÉKIN

Yokohama, 31 août

Le général Yamaguchi télégraphie de Pékin

Les commandants alliés ont tenu samedi une conférence. Ils ont décidé que les portes de la Cité impériale continueraient à être gardées; celles du

Sud par les Américains; les trois autres par les

Il a été, en outre, décidé qu'il y aurait un défilé des troupes alliées a travers la Cité impériale

Le 28 août, un grand nombre de gardes eunuques sont sortis du palais et se sont rendus

Washington, 31 août

M. Conger télégraphie à la date du 25 aodt

Les contingents russe, allemand, français et italien continuent à arriver

Les alliés pénétreront, le 28, dans le palais imqu'ils traverseront; puis, le 28, le palais sera fermé et gardé

On attend le prince Ching dans quelques jours

Le département d'Etat croit voir dans re télégramme et dans celui du 27 une indication qu'il y a des éléments respectables du gouvernement chinois qui se réunissentà Pékin, éléments avec lesquels on pourrait entamer des négociations

Saint-Péter?bourg, 31 août

Le général T,enevitch annonce que pendant le siège de la légation 5 marins russes ont été tués et 20 ont été blessés

Un détachement a pris, le 19 aoùt, le palais d'Eté sans essuyer de pertes; une trentaine de canons et une grande quantité de fusils ont été trouvés à Pékin tes Russes en Mandchourla

Saint-Pôterstiourg, 31 aodt

Le détachement du général Renncnkampf s'avanotf rapiaement. Le 2G août, il est arrivé à

Niuniantschau, à 70 verstes de Tsitsikar. Le télégraphe a été rétahli eutrc :lï.·oun et Mrrghi

Les pertes du corps russe sont de 5 officiers et soldats blessés et de 3 officiers et 22 soldats

On a pris aux Chinois 2 mitriilleuses et 33 canons

Une Médailfe commémorative

Une méiiuille sera frappée en commémoration du sièee de Pékin

Elle portera l'inscription suivante

Les hommes et non les murs font une cité

Dans le Sud

Yoknhama, 31 août

En raison de l'incendie d'un temple japonais, à

Amoy, cinq compagnies japonaises de la garnison de Tfii-Pcï (Formose), sont parties pour

Amoy où l'on a déjà débarqué quelques marina

Les Anglais debarqueroutà Amoy une soixantaine de marins pour protéger la concession an glaise

Londres, 31 août

Lea journaux pnblient la dép&îhe suivante de

Shangrûaï, 30 août hommes de troupes françaises, dont soldats tonkinois, avec six pièces le canon, ont débarqué ce matin et sout logés dans des baraquements construits sur la concession fran çaise

Londres, 31 août

On mande de Berlin au Morning Post, à la date du 30 août

En réponse à une requête des Allemands de

Hou-Kéou, l'empereur Guillaume a télégraphié au consul allemand dans cette vilte

Dites à la communauté commerciale allemande

On ne me chassa pas précisément mais on me laissa entendre qu on ne pouvait plus tolérer ma présence. Je partis

Mais votre flancé î

Mon fiancé a cru. ce qui était croyable

Il était l'ami intime de mon bienfaiteur. J'ai voulu lui révéler la vérité. Il a mis ma parole en doute

Alors, il vous a reniée

Oui. Il se figure que je suis parjure, que j'ai trahi mes serments il croit aussi que mon crime a été le plus grand de tous les crimes il ne reconnaît pas comme sien l'enfant qui va naître. Son enfant à lui

Mais c'est affreux cela! Dites-moi cette femme que vous avez sauvée. à laquelle vous vous êtes substituée. a douc eu la lAcheté de se taire

Elle se serait accusée. C'était son devoir. elle le savait. Mais la fatalité ne l'a pas permis. A l'heure même où devant son mari, devant mon Hancé. elle allait faire cet aveu, son épouvante fut telle que tout à coup son cerveau se paralysa et qu'elle fut soudain frappée de folie

Et vous, vous n'avez pas parlé

Non. Je ne le pouvais pas. J'avais promis de garder le secret. Je me suis tue. je me suis laissé flétrir. Je songeai qu'à Paris toutes les misères se cachent. J'y vins

D'abord je travaillai avec courage, pensant que je subissais une épreuve passagère que tout s'arrangerait par la suite i Puis le désespoir me prit

Mon état s'aggravait

Enfin on me refusa tout travail

Je me vis seule, abandonnée

La crainte de la misère m'affola

Alors je perdis la tête. Je tentai de m'empoisonner

J'avais depuis longtemps un flacon en réponse il son tétégramme, que la protection de la vallée du Yang-Tsé sera assurée il l'arrivée de neuf navires de guerre en route pour la Chine

Hong-Kong, 30 août

Outre les marques imposées par les autorités sur les maisons chrétiennes, les chrétiens indigènes de Canton ont reçu l'ordre de boutonner leur vêtement à gaucha aiin d'are facilement reconnus

Les chrétiens indigènes sont très mécontents de cette mesure qui, sous prétexte de servir à les protéger, les expose, en cas de troubles, à être attaqués par la poputacc

Leurs adversaires out proûté de cet état d'esprit de leur part pour adresser au vice-roi une menace écrite, faussement attribuée aux chrétiens, et où ceux-ci annonceraient que, à 1 aide d'un ballon, ils lanceront de la dynamite dans le yaman pour le détruire

Le vice-roi et les autorités chinoises, très inquiets, ont porté ces faits à la connaissance des autorités anglaises de Hong-Kon

L'Attitude des Puissances

Londres. 31 août

Une note communiquée aux journaux, et que nous publions sous toutes réserves, dit

Les puissances échangent, en ce moment leurs vues sur la marche à suivre dans les affaires de Chine

La Russie proposa l'évacuation de Pékin par les alliés, afin de faciliter les négociations pour la paix

Les chancelleries européennes adopteront probablement cette proposition, qui a rencontré

Ou étudie, en attendant, la question de se servir de l'intermédiaire de Li-tlung-Chang

Les puissances accepteront sans doute cet homme d'Etal comme négociateur dès qu'il aura reçu les pouvoirs nécessaire

New-York, 31 août

Suivant un télégramme publié par le NawYork jfemM, la France, avant qu'on entame des négociations, désire avoir de plus amples informations au sujet des pouvoirs dont jouit Li

Huntf-C.hang mais on s'attend il ce qu'celle tombe d'accord avec les Ktats-Uuis, la Russie l'Angleterre et le Japon

L'ENTRÉE DES ALLIÉS A PÉKIN

Les journaux de Londres publient une intéressanto dépêche datée de Pékin, août, et re lalant les incidents qui ont marqué l'entrée des troupes alliées dans la capitale du Céleste Empire. Nous en extrayons les passages suivants

Des réjouissances ont eu lieu, ce soir, dans les jardins de la légation anglaise

Des fusées illuminent 1 air, tandis que les soldats et des civils de toutes nationalités frater nisent

Pendant ce temps, les obus de l'artillerie des alliés continuent à éclater sur les toits de la cité interdite

Au delà de la ville tartare, une foule cosmopolite se coudoie au milieu des ruines du quartier étranger. On y voit des Hindous, des Cosaques des diplomates accompagnas de leurs femmes des Américains des Philippines et des Français venus de Saison

Seuls les Japonais, qui par la part qu'ils ont prise aux opérations méritent d'être au premier rang, sont absents

Pendant la plus grande partie du siège la légation anglaise a abrité personnes. Elles étaient défendues par :Sl'i soldats d'infanterie de marine, aidés de 8b volontaires et de li civils

A la Léflation Anglaise

La réception faite par les survivants aux troupes de sccours a consulé ces dernières des souf frances qu'elles avaient endurées

L'entrée des troupes dans la capitate n'avait cependant rien de grandiose, car le général

Giiselee, entouré de son état-major. à la tête d'une compagnie de cipaynp, avait dO pénétrer dans la ville en suivant les égouts passant sous les murs de la ville larlarc

En pénétrant dans la légation, les troupçs furent frappées d'étonnement à la vue du contrasta existant entre les membres de cette léga tion et ses défenseurs

D'un côté, c'était sir Claude Mac-Donald, rasé de frais et velu de flanelle d'une propreté irréprochahle M. Conger, tout aussi bien mis et, se pressant autour d'eux, plusieurs femmes fraîches et souriantes, en gaie toilettes d'été

D'un autre côté, des soldats hagards, à la barbe inculte, vêlus d'uniformes en lambeaux, couverts de poussière et de boue

Mais un second examen permettait de se rendre compte de la pileur et de la maigreur des assiégés

Un tableau servant à donner des ordres portait des notes comme celle-ci

Par suite de la petite quantité de légumes et d'oeufs restant encore, le marché ne sera ouvert que de neuf à dix heures

Toute ta viande de chaval est inspectée par un docteur

Le ministre américain occupait la maison du premier secrétaire

Le contingcnt français était installé dans un pavilton situé sur les pelouses

Les Chinois .i i)t chaque nuit dcs retranchi'monts il les rapprocher des murs de la lï-.ï- un moment, on jwuvait entendre les oflicicrs ciîtuoia s'entretenir entre eux

Durant les deux dernières nuits du siège, ils exhortaient leurs hommes à charger les étrangers et à les exterminer avant l'arrivée des armées de secouN. Mais les soldats répondaient qu'ils ne pouvaient affronter les baïonnettes

Un Cou ijtiqae

Les cinq dernière de la marche sur

Pékin ont été les piu-, in-Limi-s

Le thermomètre marquait de 38 à 40 degrés centigrades et quelquefois davantage. Pas d'ombrage, rien que des champs de blé aux tiges que je conservais et qui, m'avait-on dit, renfermait un poison violent

Je l'utilisai

Vous savez le reste

Sous le corsage, la poitrine se soulevait

Ses paroles étaient saccadées, haletantes pénibles

Le docteur la regardai t

Et lui aussi souffrait. Ce qu'elle venait de lui dire le torturait. L'aveu de cet amour pour un autre lui faisait mal

Aimait-il donc cette malheureuse

Quelle pensée lui venait la

Voyons, n'était-ce pas de la démence après ce qu'il venait d'entendre ï

Cette jeune aile qui en aimait un autre

Qui allait être mère

Qui était perdue. déshonorée

Il l'aimait

Ah mon Dieu! cela éiait vrai. Il n'en pouvait plus douter

Il balbutia

Tout ce que vous venez de me dire restera enfoui en moi, croyez-le. Espérez, made moiselle qui peut sonder l'avenir ?. Peutêtre qu'un jour

Il ne savait plus ce qu'il disait. n se leva

Elle l'imita

Sur la table s'étalaient quelques photographies qu'il regarda machinalement

Et l'une, un portrait de femme, jeune, le visage nimbé de mélancolie, le frappa particulièrement

Ce visage-là ne lui était pas Inconnu. Récemment, quelque part il avait dO le rencon trer. Où? il n aurait pu préciser. Mais il l'avait aperçu certainement

R dit, évitant de regardeur Jeannine

Alors, c'est entendu, mademoiselle, vous ne ferez plus d'opposition aux désirs de ma mère élevées et minées, et du sable, toujours du sable dans lequel on enfonçait

Les Japonais avaient la meilleure organisation de transports. Ils ouvraient la marche cl faisaient

Drouva <U U plus grande résistance

Tous les jours, plùsïour- "̃–̃<̃•̃> d Africains, surpris par laclialetr on arri.ra de la colonne, et les troupe de l'Inde e!le -m?mos .souffraient prawutt autant que les troupes américaines

Le spectacle qu'offrait le convoi des allies etai unique au monde

Un long ruban de coolies, de véhicula et de bêtes de somme se déroulait pendant lies mille et des milles à la suite des troupes. les lourds chariots des piywuis jusqu'aux voitures de maître, toute conalruction mouléc sur du roues av.iit rté réquisitionné

Tous s, tous les chevaux, toutes les mules avaient sur la rouUs de la colonne av.iuui ete incorporés dans le service des transports

On voyait des Japonaie portant des cantines des Russes avec des chameaux, des Chiuoisavec des carrioles. C'était des coolies qui s'avançaient pesamment chargés

Si les Chinois avaient malheureusement prit l'offensive, tout le convoi des alliés aurait pu être facilement capturé et une petite patrouille de soldats bien armés eût sufti anéantir cette colonne

Quanrt la démoralisation de l'ennemi fut devenue évidente, les généraux abandonnèrent le convoi a bonne étoile, et ils concentrèrent tous leurs efforts en vue de la Marche en avant

SAUVETAGE DE CHEVAUX

De notre correspondant particulier

Saint-Etienne, 31 août

Un périlleux sauvetage <! ̃ -'̃ ̃̃•̃̃ •̃ a été ab compli au puits du Ban, il de la Compagnie dos mlues de Il, et Fir uirny, dans les cirooi l'écurie contenant une de chevaux et située à plusieurs centaines de môtres daus la mine était bloquée par les eaux. Un injs;<nieur et quelques dévoués citoyens von: •in-un terme au martyre (les malheuriM: jwi s trouvaient emprisonnées. Ils ay il' une galerie détournée, mais ils rcu t bientôt une telle uantité d'eau qu s battre en retraite; il ailleurs, l'air était irrespirable et les lampes s'éteignaient

La nuit suivante, on Ht une nouve!1 ̃ '-•̃' -tive qui, cette fois, fut couronnée de a une obscurité complète, au milieu n obère asohvxiante. les courageux mineurs parvinrent enfin à arriver jusqu'aux portes de l'ô curie

Les pauvres bêles enfermées, privées depuid longtemps de boire et de mangvr, honnissaient d'une façon lamentable. On parvint il les déta cher et on voulut les chasser vers une galeria supérieure, mais les chevaux étaient tellement altérés qu'ils se refusèrent à marcher, préférant boire les eaux qui venaient d'envahir les écuries. On réussit cependantà les faire avancer, et les sauveteurs avec les chevaux arrivèrent dans une galerie, où ils se trouvèrent à l'abri du il est surprenant qu'aucun accident ne se soit produit au cours de cette opération. Les sauvetours avaient emporté, en cas d'asphyxie, uns provision ae swo litres a oxygene aoni un n on pas eu il. se servir. Les Chevaux qui ont subi une pareille détention devront être soumis nu régime réparatuur avant de pouvoir rendre quel ques services

LA GUERRE AÎLTRAlVAAb

Le général Buller a réoccupé, grâce à l'énorme supériorité numériqua de ses troupes, une partie des localités où stationnent les cottimandos boërs

Ceux-ci continuent a se montrer actifs dans le: environs de Mafebing et de Ladybraad

Leur intention parait être de couper ias communieations de 1 armée anglaise, ou d'operep une diversion qui obligerait lord Uobcrls il. r trograder

LA COLONNE BULLER

Londres, août

Lord Roberts télégraphie de Belfast, 30 aoùt

Nous avons oecupe Watcrvalbowen et Water valunder

Buller, avec des troupes montées, domine

NooHf"1'1-- "1!1 que la ville semble des' i que des prisonnier anglais qui <• uellemeal daus la direction de l'Ouest sur Watervalunder. On n'aperçoit aucun Boflr

Lf •̃ ̃̃'̃ ̃• ̃̃ .-firent que tons les commandos is hier pour Pilgxim's-Hest et < i. ''si intacte jusqu'à Water valunder, IL 1 exception d'un petit pont, situé prés do cette station, qui a été détruit

Heivétia-Farro, août

Le général Buller a repris la poursuite (ICI

Boej"s. Sa colonne s'est portée au nord-^st d'Hélé vétia-Farm, où les généraux Nrench et Polo

Cnrew on! '̃̃– >f-r-nt établi leur camp

Les H<ji u:uê les hauteurs qu'ils occupaient hi> ut en laissant l'arriére-parda avec une mitrailleuse àZwart-Kopje, quiiioininei

Hoivétia-Parm, mais lïnfanterie et l'artillerie anglaise les en ont délogés et ils ont battu en retraite, poursuivis par l'infanterie montée

Le général Botha a lancé une circulaire ordonnant aux Boéra de verser leurs Mausers entra les mains d'unP commission gouvernemental jusqu'à ce. qu'il soit en mesure de leur procurer des munitions

Plusieurs fusil. anglais ont été trouvés sur les terrain d

La cas aise est entrée à Waterval

L< il brûlé jusqu'aux traversa ea

Uu peut nombre de Boërs ae dirigeut vers fer

Non. seulement, je vous le répète, je pose comme condition formelle que la liberté me soit laissée de régler la dette que j'aurai contractée

Soit! Il faut songer que bientôt bien des choses vont vous être nécessaires

Je les achèterai petit à petit L

Ne vous donnez pas cette peine, madam

Biré y pourvoira pour vous

Il s'inclina, toujours très pale

Jeannine lui rendit son salut en lui renoua velaat encore l'assurance de sa reconnaissance

Et ils se séparèrent

Un instant après, seul, dans son cabinet docteur marchait de long en large

Elle l'aime, elle l'aime encore nntrarorait-il

PuisEh bien, qu'importe, après tout? n'est elle pas libre ? Et moi ridicule, de m'affecter ainsi? Car, enfin, je ne dois pas songer, je suppose à la prendre pour femme

Une jeune fille avec un enfant. Un malheureuse sans famille

Qui sait même si ce qu'elle m'a raconté est vrai

En vérité, c'est un beau chapitre de trr man

Elle l'a sans doute lu quelque part

Elle s'en est souvenue pour m'inléresief i son sort

Tout est Invraisemblable Allons donc on ne va pas se téymtet 4e cette façonl Ces héroïsmet là font bien dans les livres. Ils ne se rencontrent pas dans l'existence

Comme j'ai été naïf d'y ajouter foi

Comme elle a dû sourire de ma crédulité t

Il jetait toutes ces phraiea d'une voix brève nerveuse, amère