Hie Inbeti g I ar ïgiëri

Pwiaiana, Olympia, Casino de Paris, Théâtre Métropolitain, la Cigale, Hippodrome. Spectacles divers

La matinée donnée par la Comédie-Française au

Trocadéro et consacrée aux oeuvres de la Révolution a dépassé le chiffre de 5,000 francs comme recette

A l'Opéra-Comique, ce soir, Manon

Aux Variétés, la Belle-Hélène a retrouvé u belle vogue des plus beaux jours

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir

Au théâtre Marigny, première représentation de Une Fête Ùàville, pièce mimée de M. René

Bréviaire, musique de M. Georges Palicct, avec

Mme Utero, M. Paul Franck. Débuts de Schefler et Felsina et de Diana la belle

Au Casino de Paris, débuts de Trentanow, des

Dayton, du Boomerang, de Rose d'Arkansas, des

AquamarinotT. de Farnum et Seymour, sauteurs comiques, et des Takitos, musicaux excentriques

Au: Folies-Bergére, plusieurs débuts, dont ceux de la chanyeusa et danseuse anglaise miss Cissy

Fita-Garalcf

Au cirque Medrano, réouverture w Freçjoli, engagé depuis longtemps déjà à des conditions mirifiques pour une grande tournée en

Amériqye, ne pourra plus donner qu'une quinzaine de représentattons à l'Olympia. Avis à ceux qui n'ont pas encore vu et applaudi cet artiste prodigieux et unique

Demain, à deux heures et demie, matinée pour les familles w. En raison des complications de la mise en scène, la première de la revue de Parisiana, Y a il' la femme se trouve retardée

Demain dimanche, en matinée et en soirée, dernières de la D'moiselle de chez Maxim, le joyeux vaudeville v A la Scala, diverses rentrées viennent d'avoir lieu parmi lesquelles celle de Max Dearly, qui a repris tes rôles de Cambronne et de M. Picard qu'il avait créés avec tant de brio dans la revue, a été particulièrement applaudie

Dans les nouvelles scènes, récemment ajoutées

Berka obtient le plus vif succès avec la Doucheuse un des rôles les plus risqués et les plus délicats qu'elle interprète avec une grâce exquise v A l'Eldorado, deux nouvelles scènes viennent encore d'être ajoutées: la Poupée de Go neue une création inénarrable de Dranem, et le

Panorama Machand enlevé avec fougue par

Dona. Elles ont obtenu le gros succès de gaieté auquel est habitué Paris-Plaisirs

Tiao Maha Onparat, roi de Luang-Prabsng qui avait assisté déjà à l'une des représentations de l'Hippodrome ces jours derniers, a été tellement satisfait de sa soirée que, avant son départ pour l'Indo-Chine, il a tenu à applaudir de nouveau les soir le très beau spectacle de l'Hippodrome

LES SPORTS

COROtlG EN PISTE

Le réputé stayer hollandais Cordang se propose, nous l'avons déj<l dit, de venir disputer à

Paris la course de vinwt-quatre heures du Bol d'Or, les 15 et 16 septembre, qui doit clôturer les grandes épreuves cyclistes de l'Exposition au

Vélodrome municipal de Vincennes. Dans ce but il s'entraîne, nous écrit-on de Maestricht, de façon très sérieuse et parait devoir retrouver sa forme des meilleurs jours. Même dans une tentative de record dc l'heure sans entraîneurs, il vient de faire 39 kilomètres 575 mètres. Le record appartenait à Maurice, avec 39 kilomètres mètres. Il y a lieu, en outre, de faire remarquer que la piste de Maestricht est loin de va loir les nôtres au point de vue du roulement

Ce sera pour les Huret et les Walters un rude concurrent

LE GRAND-PRIX DILLEMIGNE

Les demi-finales du grand-prix d'Allemagne jui se disputeront demain à Berlin, sont composées de la façon suivante

Nouveau BANDAGE pU par la Société de

Chirurgrle de Paria

HMOMUMIM aar Ma Mlàiclnl. Gel appareil en larme <l arMMe, ut imisibl nr le eori , mpartw le reaaert du éa tl la oua-coian I mtUde i m livrera tous les tranex sta< éaroattrétttnt.l-iru pretuon coastanu, il tait dinaanltre U fuirai

GRANDS MAGASINS

DEIA^/ILL^ DE s: dénis

FAUBOURG ST-DENIS & RUE DE PARADIS

LUNDI 3 SEPTEMBRE

ET JOURS SUIVANTS

GRANDE MISE EN TENTE DE

BLANC

TOILES, TROUSSEAUX c.éeo'aig. etrhr.l>1 ,9.rgPoi3",4.f

Inoffensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES lesécoulements qui exigeaient autrefois des semaines de traitement par le copahu le tibèbe, les opiau et la injections faui. StHanort. F tis

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS îl 86. Feuilleton du Pttrix Parisien

LA

Main Gauche

GRAND HOMAN lNÉDtT

TROISIÈME PART

VETIS L'INCONNU

VU (suite

Les deux hommes redevenus amis, jusqu'à ce qu'ils jouassent peut-être encore du revoiver. rentrèrent l'auberge

Eh! bien, master Bedford. dit Janck à l'aubergiste, notre brigand est-il toujours là

Il doit y être, répondit l'homme, car il y a quelques secondes à peine, il criait comme uu brûlé eu demandant à boire ma femme vient de lui porter une pinte

Taie

Janck fronça le sourcil

Suivi de Gerarden. il so dirigea vivement vers la porte du fond, qu'il ouvrit avec précaution

Entre les deux cabanee, il y avait un espace libre d'environ trois pieds de large, formant une espèce de petite cour

Quand William et Harry furent là, Us entendirent des mots espagnols qui leur firent dresser l'oreille

Je le veux, disait l'homme, fais vite

Juaiùta

Mais tu seras repris tout de suite, mon

José, répondait la femme dans la même lanjue tu ferais mieux d'accepter les vingt vaille dollars

Cele ne lait que dix mille pour moi, ce

Première demi-Anale Arend, Ellegaard, Tommaselli, Green

Deuxième demi-finale: Huber, Meyers.Protin

Heiler

Troisième demi-finale Jacquelin, Seidl, Cooper, Kaeser

Le premier de chacune de ces demi-finales sera qualifié pour la finale

Un repêchage sera couru ensuite entre les battus des demi-finales. Le gagnant sera admis dans l'épreuve décisive

Dans tes milieux sportifs berlinois, on s'accorde à donner Jacquelin comme favori

PAUL POIS TOMBÉ

Le lutteur français Paul Pons vient d'être tombé en 28 minutes à Hambourg par KaraAhmed, le lutteur turc, vainqueur du dernier championnat de lutte à Paris en décembre dernier

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 2 SEPTEMBRE

Anveroaiu (gare de Lyon). Courses, jeux, concert, bal

Hezoos (gare Saint- Lazare). Joute à la lance concert, feu d'artifice, bal

Bondoulle (gare de Lyon). Concert, concours de tir, jeux divers

Bouloune-sur-Selite (bateaux Parisiens. Concours de musiques, fanfares et orphéons

Bourg-la-Reine (gare du Luxembourg). Concert, jeux, bal. Lundi, représentation théâtrale

Bore gare du Luxembourg). Marchands forains, concert, jeux, bal

Chami> 4ur-Marne (gare de l'Est) Grand concours de tir, marchands forains. Lundi, jeux di vers

Charenton (bateaux parisiens). Fête foraine, bal d enfant. Lundi, jeux divers pour jeunes gens et jeunes fUies

Ciiauliry (gare de l'Est). Jeux variés, concert bal

Kpinay-Mir-Orge (gare d'Orléansl Divertissements variés, concert, bal l'ollaliiriiic 'gare Saint-Lazare). Màt de beaupré, tir à foie, jeux variés, feu d'artifice

Houdevilllers (sare de l'Eat). Jeux variés, tir bal. Lundi, matinée dansante

JoInvIlU-le-Ponl (gare de 'Est Bastille). Fête de gymnastique, concert, nombreuses attractions

La Courneuve (gare du Nord). Bombes d'artifice, concert, jeux divers, bal

La Queue-en-Brle (gare de l'Est- Basttlle). Concours de tir, jeux et divertissements, tombola, bal

Le PirriMi (gare de l'Est). Courses en sacs et courses pédestres, feu d'artifice, bal

Longues (gare Saint-Lazare). Tirs et jeux divers, grand bal

Luzancy 'gare de l'Est). Jeu de massacre, tir balançoires, bal

Marolles-en-Brie (gare de l'Est). Chevaux de bois, tir, divertissements variés, bal

Meaux (gare de l'Est). Ce soir, retraite aux flambeaux. Dimanche, manœuvres de pompes à incendie, concert, festival de gymnastique

Mouroux (gare de l'Est). Fête des Parrlcbets jeux divers, bal

Xanterre (tramways piace de fEtoile à SaintGermain). Fête du quartier de la Boule, tombola feu d'artifice, bat

Oïoiier-le-Voulgls (gare de l'Est). Tir aux fusils lisses, jeux divers pour garçons et filles, grandbal

Pantin (gare de l'Est). Fête foraine des QuatreChemins, concert, bal. Lundi, jeux pour les garçons

Pftrlrrojr-Brunoy (gare de Lyon). Attractions variées, courses, bal

Poreheville (gare Saint-Lazare). Tir à la carabine. jeux variées, grand bal

Sallljr gare Saint-Lazare). Jeux de toutes sortes, courses en sac, bal, feu d'artifice

Saint-Auijusllu (gare de l'Est). Marchands forains, concert, jeux, bal

Salnl-Oermaln-en-Lnye (tram ways pis ce de l'Etoile à Saint-Germain). b'ete des Loges dans la forêt cirques, théâtres, attractions nombreuses et variées

Salnt-Thlbault (gare de l'Est). Chevaux de bois divertissements variés, bal champêtre

Tlqeaux (gare de l'Est;. Tir, jeux variés, feu d'artifice, grand bal

Vaucresson (gare Saint-Lazare) Fête foraine concert, retraite aux flambeaux. Lundi, spectacleconcert, jeux divers, bal

Versailles (gare Saint-Lazare). Grande ffte foraine, grande eaux dans le parc, visite du palais national et des Trianons

Plus DE CHEVEUX Blancs

Plus DE BARBES Grises

U NIGER 4f so dOKM //Ktortrwi<jfli ,7( les mianecs

Ihw avpiicaUoa Uku les ii joui-. niBL lit ttuhe fei la pemu t m A i mit cïïëi lis cormïïis ET TAtrvxvim flTirrriiwir ̃̃̃iiiit -nriTiirnniiiitli ataMat SfH (are. 5 f. 35 domicile

HAftRiS,l3, rue Trévtaa, PARtS ndietl sans p^rm n il h nde Paris. ConsattalioBS tntoiles 1' H

Midi r . K tU iattuir . Parie. Tunn. PAR O n

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT If plas tfficm 4e

L'ASTHME pv li Paadre do D' CL>£RT, da M arsktllI

Enooi gratis dCune boite (fessai

Gl I aB fB I C& f k 3M rtair.e et radicale la Peau mène du Plaies variqueuses. Le traiienttit rttaouil c d mie de MMacine. t la roné; jtteuiei le udailQl -I pr eiB iauI'-)9,r. d Taria. Paris. Ooosttll.(i.Cérr s

BfTout eavoi qui.. plaît pas est raprii. -et la Mi t

Bor.rt fi> Meal de la Li^iia des Vioaeroo , fc KtmH f Gard

W IliH SU Rendu 1 rolre rare. Réfie eoai ri&e

Valeur lours.le reprendseBToi qui ne plaît pat. Eca. Ne

RASOIR

T9UT MSOUI RE OWIMT PAS SUrSFICTIM À flMfTEHR SERA ECUICE

Bcnre tn Fabrique L. COURTOIS Roe Mralar rt n'est pas assez, tu le sais bien, allons, Juanita. coupe v ite! il faut qu'il donne quarante mille, cela fera vingt milie pour moi avec cela j'en gagnerai encore vingt mille en deux mois, et nous irons en Espagne, tu verras

Juanita, tu verras Tolède. tu verras ce que je t'ai dit. Vite! ils peuvent revenir dun moment à l'autre

Si je les délivre, ils seront en rage quand ils reviendront, surtout le grand; il tuera

Bedford, il me tuera

Tu me suivras. Allons. Mais détachemoi donc! Ah! tu attends qu'ils soient re venus, tu cherches à gagner du temps. tu ne m'aimes pas, Juanita.. Ta bouche a menti

Si, mon José, je t'aime, et c'est parce que je t'aime, que je les dis que tu ferais mieux de demander trente mille dollars à l'homme et de dire aux autres que tu n'en as eu que vingt mille; tu leur en donnerais dix mille et il t'en resterait vingt pour toi

Va-t-en de là, femme parjure. non seulement tu ne m'aimes pas, mais encore tu me conseilles de manquer à la parole donnée aux camarades

Si mon José, je t'aime, ne répète pas que je ne t'aime pas, tiens, je les détaehe. arrive que pourra

Janck et Gerarden connaissaient l'un et l'autre assez d'espagnol, pour comprendre ce qui venait d'être dit

Ils apparurent subitement, dans l'ouverture de la porte soudain repoussée

A leur vue, la femme de Bedfort poussa un cri et chercha à fuir par la porte de la rue

Janck l'avait déjà saisie par le bras, et remise aux nains de Gerarden

L'Espagnol, les poignets encore attachés derrière le dos, mais les jambes déliées s'était dressé en face de J&aek, et U tête haute fièrement, lui disait

ViUeneuve-Salnl-George gare de Lvon). Fête de la Bien- Aimée, théatres, tira, jeux, baL

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU SAMEDI 3t AOUT

EHCKINTE DÊTtïXPOSITIOIC

De S h. lit à S h. Il

CHAMP- DE-MARS

Kiosque n

Concerts Emile Bourgeois

Marche des Toréadors, E. Damarê. Le Dieu et la

Bayad<;re, Auber. Sous tes Etoiles, Pares. Pédro, Wittmann. Déjanire, Saint- Saëns. La Jota aragonaise, Saint-Saëns. Martha. Flotow. Sérénade. Beethoven. La Reine ue Saba, Uouood

Idalia, Divoir

A ih. lit du soir

SQUARB DU BON MARCHÉ

Harmonie du Bon Marché. Chef M. 6. Wettge

Marche Militaire, Sellenick. Ouverture d'Euphrosine, Méhul. Sélection sur le Tannœuser

Wagner. Nymphes et Faunes, G. Wettse La

Fille du Tambours-Major, Offenbach. La Czarine

Ganne. Finale

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Il est tombé de la pluie dans beaucoup de eégions; il y a même eu de la grêle dans quelques endroits

Dans le Gard, on a payé les raisins de 5 à 6 fr pour les aramons, 7 et S fr. les bousehets, 10 fr. le alicante et 12 fr. les rarignans, le tout aux 100 kilos

Uea vins de l'année dernière ont été payés de 6 à 8 fr l'hecto en vins de plaine

Dans l'Hérault, on compte sur un bon reodement

On a signalé la vente de raisins aramona de plaine à 6 fr. les too kilos

Dans l'Aude, les petits bouschets et alicante-bouschets sont commencés; quant aux aramons, cari gnans et autres, on ne pourra guère vendanger que du 15 au 20 septembre

Dans le Roussillon on compte sur une quantité égale à celle de l'an dernier. Il y aura de forte excédents. On a traité quelques foudres en vins bien conservés de 14 a 15 fr. l'hecto

Dans le Tarn-et-Garonne, la vigne continue à se bien tenir; elle est indemne de maladies

En Armagnac, la vigne favorisée d'une température à souhait a fait de hons progrès. Affaires nulles et cours nominaux de k o 15le degré, les titres

Dans le Bordelats, les pluies ont très heureusement modifié la situation; la véraison fait des pro grès rapides. On espère récolter plus de un qu'en

Il se traite toujours quelques petits lots en vins de 1898 et de qualités supérieures; les prix se maintiennent fermes sur ces sortes, surtout sur les vins blancs

Dans les Charentes, on compte sur une très bonne réco;les comme quantité et qualité

Daas le Poitou, le vignoble blanc est généralement beau. Les prix des vins blancs ont baissé sensiblement. on les achèterait facilement aujourd'hui de s à 60 fr. la pièce de titres

Dans le Nantais, les vignes présentent un aspect satisfaisant et, à part le phylloxéra, on n'a pas de maladies à signaler

Dans la Touraine. le Loir-et-Cher, le Cher l'Orléauais, on compte sur une bonne vendange

En Bourgogne, la vigne est superbe et on compte vendanger vers le M septembre on espère quantité et qualité

Dans le Beaujolais, Il est tombé des pluies abondantes la maturité commence; on ne saurait se prononcer sur la qualité, mais on espère qu'elle sera satisfaisante sf la température est propice pendant la première quinzaine de septembre

En Auvergne, on espi-re avoir quantité et qualité les propriétaires seraient désireux de vendre leurs vins de la dernière récolte de 4 à 5 fr. les pot de litres

En Algérie, on a vendu des raisins de 6 50 à les to0 kilos dans la région de Bône. Dans l'Oranie on a vendu 6 et 8 fr. les kilos

Les négociants de Bercy-Entrepôt profitent des bas prix des vins vieux dans le Midi pour faire des achats; ces vins leur reviennent de 17 à 20 fr. l'hecto rendu

EAUX-DE-VIE. Rien de nouveau à signaler

POMMES A CIDRE

Dans la Seine-Inférieure, la récolte des pommes sera très abondante et les prix peu élevés; à Fécamp il y a des marchés passés à 0 75 la rosière pour tes pommes et 0 M pour les poires

Dans l'Orne, Il y aura une récolte' exceptionnelle dans un grand nombre de communes les pommiers et les poiriers sont chargés do fruits

Dans l'Eure, il y a apparence dune récolte extraordinaire. Les prix ne sont pas encore tlxés; on parle de o 50, 0 60 et 0 le demi-hectolitre

UN MONSIEUR ?5SSSffi?£ntidu ceux qui sont atteints ,rune maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous ies remèdes préconisés, Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale M. VINCENT place Victor-Hugo, à GrenoDic, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées m- se

I ^2££!5. ZÏ m EHFWT5 e (a DtWHLLE. Il'1ll8 de la Parla

JllSSflSi CRIÉ, r. faàat.itttt. S p' iParis, ÏÏÏ8ES, 21 r. St-PseJ

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Oavrace indispensable aaicjsitalisles et SBêcalileun

F 1900) 612 panes de texte Emoi Xrisea contra inlirMOaœtiKf Librairie SÉVINelREY. 8 boul.dMlUUtni.rari

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION f. p. j. chamb. p' dames, jeunes filles. 91, r. Lecourbe

Mylord, j'entends que vous ne portiez pas la main sur cette femme et qu'il ne lui arrive aucun mal à cause de moi. En me déliant, elle n'a pas agi avec sa responsabilité elle n'a fait que céder à mes menaces de mort deux gentlemen tels que vous, ne peuvent en vouloir à une épouse de songer au salut de son mari et à une femme de ne pas savoir résister à la peur de la mort

Janck souriait

Soyez sans inquiétude, fit-il en espagnol, il ne sera fait aucun mal à la senura

Juanita

Le brigand pâlit affreusement, et mistress

Bedford fut agitée d'un tremblement de tous ses membres

Quant à vous, continua Janck en anglais, vous êtes libre

Il tranchait les liens qui attachaient les mains de l'Espagnol, et se tournant vers la femme

Vous mistress, vous me ferez le plaisir de ne pas vous éloigner de notre vue, car nous serions forcés de vous faire ramener par votre mari

Pour ne pas vous troubler outre mesure dans vos occupations ménagères, nous allons nous asseoir dans votre auberge, jusqu'à ce que le senor don José nous ait ramené la signora Lydie de Ratisbonne

Avant de disparaître par la porte de la eour

Janck se retourna vers l'Espagnol

Je donne toujours vingt mille dollars pour la rançon de mistress Lydie, et si elle m'est rendue avant le coucher du soleil, j'y joindrai, pour vous, une gratification penonnelle de dix mille dollars

La femme de l'aubergiste se tourna vers ton amant, lui ltn$a, ua regard éploré fut

Dans t'IUe-et- Vilaine. la récolte des pommes sera très bonne, si rien ne vient la contrarier

Dans les Côtes-du-Nord, les fruits à cidre sont abondants. On pense que les pommes vaudront de

A 3G fer. les kilos

Dans le Finistère, la récolte est inégalé. On croit que les pommes se vendront de a fr. les 103 kilos

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 31 AOUT

Fartaet, fleur, les Inl Me , les 100 kilos tù. 3b- /î ta. 3 h. irt disponible 9$ S0 Disponible

Cooranï. Courant

Septembre S SI) Septembre Ss n s

Sept.-oct. js u6 Sept.-oet.. 9i M OS idenov. r? 30 4denov. ïi 05 si

Seine , les kilos ÀT laet. lea 100 kilos n. 3h.l/î 1 h. Jh.l/ï

Disponible 1 Disponible

Courant.. ts Courant.. n

Septembre H ilS Septembre 17 W n

Stpt. oct.. 50 tt 50 Sfpt-oct derniers. U 75 4 derniers 17 M de nov. 15 35 t de nov

Huile de e lza. les 100 kil. Huile Ua. les 100 kilos t h. Sh.1/2 1 h. 3 h

Disponible s Ta Disponible

Courant.. Courant

Septembre es 66 Septembre 77 3S derniers M.. derniers 75 7S premiers, les 75 65 ao premiers. 6SH

Alcools, t'hecto nu a 90 Suer Il' les kilos h. 3 h. 1 13 1 h. 3 h. 1 n

Disponible Disponible

Courant Courant

Septembre 3. 75 34 75 Septembre derniers. 34 W S4 Octobre premiers. 33 33 d'octobr 2S

Circulation pipes;, tM5 4premiera

Stock (pipes) Circulation (sacs sucres rainaes, ae itx> & lift du les îuo uuos

Parnus de ooulangerte. On cote marque de

Corbell. 39 50, et autres marques, de '27 à les kilos

LE HAVRE, 31 AOUT (DEPECHE

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Buen-Ayr" Santos

Louisiane en suint (les kilo

Ouvert. Clôture Ouv. dot. Ouv. Clôt

Août

Novemb. M t 2 M

Janvier..155 50 . SS 6i l/î.in 5oH

Février. 1 Si 120 122 95i

Mars {54 5oi

Avril. ]5i 6e t Ïi54 75 1) i

Juin

Marché aux Veaux

La Villette. vendredi Si août

Veaux amenés, 7i0; vendus, 4M

Vente mauvaise et prix difficilement soutenus

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Etire, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loirat. se sont détaillés de 0 90 à 0 )5, et en bande ont obtenu de 085 :i

Les champenois se sont vendus de 0 à en bande et jusqu'à 0 87 au détail les flamands de à o les gournayeux et les manceaux de c.; les autres provenances de Le tout par 112 kilo de viande nette

Gire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joeraa) Pspalalre ffljflrt de u ProautlsB rml pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agrloultur . J. Maurion L'Industrie cidrière

Rchos agricoles. Alhert Rerthot Prévisions du temps. L'Agriculture à t Exposition universelle de 1900– LU- Le Concours international hippique (nuec figure). -J. de Loverdo La liéglementation de la vente des produits agricoles

P. Vimeux A l'Académie des sciences. Mérite nçricole. J. Troude Culture du tabac

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS ijioutesles Paris ou province, ont intérêt lA écrire au Travailleur, 2, bd Bonne Nouvelle

A\ 1ll7ll1 vn& parde chasse mari^, femme faisant tesU.l UClIAAUI sire.Kcr.A.Z. fi3.p"r", pi. Victor-Hugo iriutffc demandés province et étranger, par Caisselor.All Francaise de PrtToyance (ITannl pour vente à crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit foncier conformiini.à la n"- loi. SécuritécompK'les. Fortes remises et gratilicït'.Posit'"sùre d'aTe'lr.Ecr.35,r.St-Lazare, Paris

Uaia n huile&,saroas.demande afrenis.Motironx.a Salon au dcui. facturier, bel. bcrit. de préfér. conn. espafrnol

Uil App.I,500'.Ecr.av.r£f.S.B.C.,ï8,r.d. Petitos-Ecurie miIli'I'Tt'PIV Monsienr Gauthier, avenue des ijuAnvl'lMuD Terne , demande un apprenti

UlCLLIi Ecr a M. D&riot, r.Ganibetta, Lagny(S.et-M fi i pj)O verts. Maison anc. dem. reprtsfint" sérieux pour vAflia ventes à épie, hôlcb, limonad. A W. poste Havre rLnfare r divis. dem. piston solo. AppÉlGoof.. nréffere ouvrier sr''r..m<kior

SERVITEURS

Bureau fondé en lS4fl.pl. assurées de suite cuisin.f dech

Bb.dVuf.k t.f début;mtes province etParis.l.b' Voltaire

J'CVIAID gratuitement le moyen de se placer, le jour frlIVIu même de son arrivée, it" Bonne 'lui m'en fait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Puis

INSTR UCTION

Institutions

IlÎGTPITTIAV modèle de jnes gens, Gagny, 25 min de

ISS 11 1 1 1 (Vil Paris, gare de l'Est. Spécialement recommandée p. jnes enfants. Etudes sérieuses. Prix modéré

Pensions

Pension au Vésinet, abbé Richard, direct', élèv.dep. 5a

Cours et Lepons

M"' Esparon.leçcoupe.coutur.eMayag.74,b' S^hastopol

HYGÏËNÊ

Médecins et Sages-Femmes l" époque. Cons. t il 3 h. Suge-f

F Bi>iMW,\lAlf\6S 1" cl. Mme Demi, fg St-Denis lle à Suippes (Marne), prend penLvilvtt sionikalre àtout(! époque, pi. enfants, discr

JOURNAL FINANCIERS

LE PLUS COmPLCT, LE MIEUX REHSEI6HÈ, IHBISPEHSIBLE à tout les RENTIERS et CAPITALISTES

UN fllOia A L'ESSAI QRATUITEiaiENT SU DEMANDE 52. Rue Laflitte. 52. PARIS

Tu vois, ton souhait est réalisé, dépêchetoi d'aller chercher ton otage

L'Espagnol restait muet, les dents serrées vexé de s'être laissé prendre comme dans une souricière, et de n'avoir pas su mener à bien une affaire qui pouvait lut rapporter quatrevingts, peut-être cent mille dollars

Le succès rend insatiable

Non, dit-il à mi-voix, il n'y a qu'à s'exécuter loyalement et à montrer ces sauvages de Yankees, ce qu'est un José d'Alcaras. apparenté aux plus nobles familles de Castille et d'Aragon

Il sortit

Comme il disparaissait du côté de RockLone, il réfléchit qu'il serait préférable d'a voir un cheval à sa disposition, et il revint à l'auberge

Mylord, fit-il, la route est longue, il me sera très difficile d'être de retour avant le coucher du soleil, si vous ne me prêtez un cheval

Prenez celui de votre ami, répondit

Janck

Puis hélant le boy de l'établissement, il ordonna

Prêtez le cheval de Nightwayman au senor don José

Don José d'Alcaras, rectifia l'Espagnol

Lorsque William jugea que l'Espagnol devait être loin, il dit à Gerarden

Harry, voulez-vous venir pour causer de notre affaire T

Quelle affaire ? répliqua Gerarden en rééditant un mot récent de son interlocuteur

Lydie

Volontiers

Les deux hommes sortirent

Quand ils furent sur le port, Jànck eommença bien réfléchi la proposition gue l'Ampélographie. P. Revue vinicole. Cidres et poirés. G. Battanchon Questions viticoles

ÀtlmcRtatlon. D' Hector Georga Pourquoi l'on doit boire

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Oént rural. J. Danguy Note sur la mise en marche des moteurs à pétrole {avec ligure

Plsoioultur . P. Zipcy Culture de l'écrevisse

Variété . Henri Coupin Les petites bêtes des champs et des bois les Staphytins

P. Héumons commerciales. Fruits et légumes aux H Allers

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

CHEMINS DE FER chemin de fer du Nord. Un train de plaisir express a prix très réduits de Paris il. Bruxelles et retour partira de Paris dans la nuit du 8 au 9 septembre. à minuit arrivée à nruxeiles-Midl le à t h. il du matin. le départ de Bruxelles Midi aura lieu le 12 septembre à 9 h. 58 du soir arrivée Paris le 13, à 5 h. du matin. Le prix d<>s billet .aller et retour) est en 2 classe de fr. J5 et en 3, classe de fr

Chemins de fer d'Orléans. Iji Compagnie d'Orléans a soumis à administration supérieure qui vient d'homologuer une proposition ayant pour objet détendre jusquà Saint-Rémy les Chevreuse la zone dans laquelle le prix de labonnement de trois mois, de six nrois ou d'un an, en 3- liasse, pour le parcours entre Paris et rune quelconque des stations de banlieuo jusque et y compris Orsay, peut être régrteparpaienuHits mensuels Cetw disposition sera mise en vigueur le septembre

Chemia de fer de Parla à OrlAans. A )'o "rvislon de l'Exposition universelle, la Compagnie d'Orléans mettra en marche un certain nombre de trains de plaisir permettant aux populations des divers départements qu'elle dessert de se rendre Il it des prix très réduits. Les diit?s et les points de dEpart de ces trains sont indiqués cl-aprés Départ d'Àgpn le 3 septembre, retour soit le s, soit le septembre :• Dérvirt de Montluçon le 5 septembre retour soit dans )a nuit de au soit dans la nuit du 13 au 14 septembre; 3' Départ de Limoges le ti septembre, retour soit dans la nuit du 10 au H, soit dans la nuit du 14 au septembre. La compagnie ne pouvant disposer pour ces train que d'un nombre limite de billets, la distribution cessera dès que ce nombre sera atteint, \\o\v les affiches pour indication de prix et pour tous autres renseignements

Départs et Arrivées des Paqietats

Le paquebot Polynésien (M. M allant en Australie, a quitté Colombo le S9, à 1 heure du soir

Le paquebot Indus (M. M.), allant en Indo-Chine, a quitté Colombo le SS, 6 heures du matin

Yille-de-Pemambueo (C. R.) est parti le de Conakry, pour le sud

Paraguay (C. R.) est arrivé le 28 & Port-Saïd, parti le même jour

C. R.) est entré Dunkerque

Campana (C. R.) est passé à Ouessant, tout va bien

Coiombia (C. R.) est parti le de Lisbonne, pour le

Brésil

Paranagun (C. R.) est arrivé le à Rio

ViUe-iie-Jiaranhao (C. R.)eat arrivé & Libreville le parti le même jour pour le nord

SPECTACLES DïïV SEPTEMBRE

THEATRES h. / . opéra. Fans

Il Opéra-Comique. Manon h. Th.-fr-ran^laiHouv.-Tbcàtre. r. Blanche

Le. Monde où l'on s'ennuie h. 1/4. Gymna-it. Les Surprises du Dfvorc h. 1/2. Cbiiriet. La Poudre de Pcrllnplnpin h. ̃/•. Th. Sarab-Berahardl. L'Aiglon h. Variétés. ta Belle Hélène h. Il?. Salie. Rip h. ouv amé . La Dame de chez Maxim h. Palais-Royal. Le Dindon

S h. vaudeville. Madame Sans-Gêne h. Portr-st-Martln. Cyrano de Bergerac h. 1/2. KenalMMiice. Mariage princier h. •/>. ufl> -p rl lm .– Hel&chc

S h. /•. Amené . La Mariée du Touring-Club

L'Anglais tel qu'on le parle

Maison discrète.) Coa.Milu.uons t 6 S li., trait1 stérilité iri7 BP ll plticK, refpaiw. Discr. l'x modéré. Cons a.4oETn!H.1lni

OCCASIONS

Î7IPIV nPVTfrnii ont acb tA par Rldon, 9, rue fiel1 A l)B! lir,H> Croix-des-I'etiM-aiamps

On achète les vieux dentiers, rue Montmartre

Âpr. décès, bicyclette roui., mod. 1900, payée 3Mf.,gar la.kvfiid.oc.t.b marc.M " Quélaud, ïoo, r.S'-Honoré

S fr. lîlcycletta payée 3 3 fr. Boul. BeauniarchaSriïlUAfl'l 11 à pétrole Capitaine 3 chevaux, état neuf

HuI 11 II rard. r ; fris, me des Marairher , Pari

CONTENTIEUX l 'BÏArJTl' f" r Amelot, s occupe de tout. rfnu ri.iyt Hli

FONDS DE COMMERCE dans jolie s'-préfect" centre. aietre de façade ulru s' la principa place de 1 ville. Circlo de fonct et négociants. Pi tr. modéré. Emplacem'splend. Affaire d'avenir escepl. S'ad à MM Vion etTliauria, Orléans

Brasserie à vapeur à céder. Oiee, lacil. R.K. Il' Parisien

Papeterie, 400 jx px3,8oU,loy.8oû.20,av. St-Ouen.K.d.ag

Teinturerie, loy. rare, 550 M. r. Laf erricre, R. d. eg repres. de papeteries, botter. Magenta. R. des ag

ON offre personne disp. deîô.OOv) f situation table et d'avenir, de h- a 5h. Louis Baijot, bd Magenta yinsliq. re ..s.il:!n Ii!!l..t<>r"i nrnïnn. de 4 tramways lot bateaux, n diesentiuients ad. prouvée, jf., moitié conipt

Décès, vin rpsuur lace dépôt fUcrei. E. M., bureau 6t

Papeterie jouets, malait., 54, r

Papet 0cc,p l9ùJ.marcil.comp.15,aT.Gamb tta,l5,r.d.a

Teinturerie, papct.1/3 val. 100, r.Longchamp, 100. K d.a lMil ILItfililb A oéd.condit.avant.Sy <lr.lO,r.?rochot i;fveli(i., coin, px 1, -4)0 f..ruf! Rivoli. Loy. f. Afl.SOf vous m'avez fafte et ne la trouve pas acceptable, car j'aime Lydie assez, pour mettre sa possession pleine et entière, au-dessus de tout an monde. Il ne saurait donc être question de jouissance temporaire. D'autre part comme vous semblez tenir beaucoup à cette femme et que, du fait d'en être privé, vous subissez une certaine souffrance, je suis résolu à vous concéder des avantages si, de votre côté, vous vous engagez à ne pas me troubler

Dites moi donc en compensation de quoi vous renonceriez à vos entreprises sur sa personne

Après quelques secondes de silence, Gerarden répondit

Mon cher WUliam, je suis comme vous fatigué, riche et avide de bonheur. Gomme vous, j'ai vu en elle ce qui enchanterait ma vie. Comme vous, je l'aime assez pour lui sacrifier la plus grande partie de ma fortune et faire courir des risques à mes jours. Cependant j'accepterais volontiers un partage car je pense que votre passion pas plus que la mienne, de demeurera éternelle et que ce serait là un moyen de prolonger l'une et l'autre

Vous né voulez pas, c'est votre droit momentané mais qui me dit que demain, dans une semaine, dans un mois, dans un an, Lydie ne sera pas lasse de vous

Si je m'engageais à ne tenter aucune entreprise contre elle, que ferais-je quand ce moment prévu serait arrivé

Non, William, je ne prendrai aucun engagement, je vous le déclare formeliemeat, et même je me tiendrai toujours prêt à marcher sur vos brisées

Pour toute votre fortune, je ne renoncenl cela mais je n'exige aucune compo estion, pour vous promettre que pendant tout t h. i.'l. Foliro-Oi-aaaUaues. Le9 P'titfi Mlcha i h. 1,'i. Tb maint Planchette. Boubourocht ta. 1/4. Aiubljn. Les IVjx ii.is^s h. THèâlrr tt u Relivon h. C!n >. i im Kem;ne.s pour ua Mari

S h. l/î. • a ct. [\ms r.riaiiuW h. t/2. T . Waruéra. Le Chemineau

I h. •/>. Saiicnoiir- Vingt ana de /mime

S h. •/•̃ Monipaartre. I Chevalier de l'épi il h. •/ . Bf ilcvliif La Dame de h. /•. tireaflle. Les Maris tir (.tontine h / . Mo ipar a>sîe. Le Trouvère t h. Gakeliat. Sabre au clair

SPECTACLES DIVERS

F . le -4erft re.-T< JM Ml, 8h. l/î.- Cy.'A ,••<̃, balls

Sisters Héritier. a Dante, The 5 f ftrr-î-n La tamulo Sliefter Ua^.s'easen. Din. ••̃ h. Ht

Caslaa de Partc. Iropàtre ;mari no(T. le Boomerang . Dayton, i-, Karnum et Seymour. Dimanches vi à 2 h

Ol a ila. Freo -u La Laç n o ,U. Le

Nouvel Eldorado. l>onidas. La IL ttvettx if or. Téléphone îk l< llf - liirl nT l'ne Fftt à Sévillf Mnif OteroM. Paul Fra:i :• \irnr Hiine?,, Mme ii .̃̃ iuaudl

Diana

J

La famille MatiSeala. T?!' potin

Polaire, i- u. '.s, Max

IMarl Ueiterre. lnm,an ̃ ies mat hrtsli . M-70. S SheiV. :seUe cht: M.e parodia. Jaoe '- ahella

Voisin, Alben^ Viibert, M Jt-Hii;, "ebmBWor .– Téiéii.ïis-W. Parit-i'i e. Dra nem, M •̃-•̃ iisset, Hon-r^ MaryHett ̃; .Leblond les.mat

La (Ui > o. Y luunp

MM. inu, Mme

J. Hlocti..s. rocha lai-4tHrirP . ainp

Elysées

H uvru.i ̃. ij/litr ganui. iiaiiis

M> ra- jeud ilun.et h. l/î

Moulla-Rouicr Tous les soirs, s ctad eom'ert, ba! Itir.KinoheK, m.itfn -c iardtn amii, f-les

S,H!ne<i;s

TH. Mélmiioi' noirs

La i' :>. Le

Roérs. L'A' 'J h alip\V ïi- a-'hal dans i< arée i fr. i pour éo\ tais et i liumiini i • :aslno. Toti- ,-i comique, opérette; bals, pèche. \ttraotioos diverses Gare du Nord.fîïU Pari

EXPOSITION

Maaratoa de Madacatear (Trocadéro). Général nuche-if. ,1 ;̃! Tn:isnarivi place • franc ïlliatr 'litres t cha. i..i, ;.̃“̃: brisement des montagnes, retr:i • neurea du matin à Il heures du t=, rranc

Vieux fart . Théâtre. Tous le i- u t;2 à h. t?î, grande matinée. B i;>- ira de

Saint IJervais. La rue, pectnoli

Palais de la Hanse.– Hue de Paris, i. m

A 4 h. 1/2, S h. i/2, 9h. l/î: Ï Heure t h. il Tfrpyit'hûre r d'un million wi attractions SE t

Lf Tour du Mourir. l>an ramn :ii .t tiilTel. Panorama mouvant de t

Illusion d'un v,u-nsp en m s

Oi>ércttf Anttr, danses nen us céèhrt>s aimées il'K.jypte

Harrorama lluiro <l",4il <ii. ̃ d'un voyagoen mer. t.ii^uij jvcnu de SufTrrn et du quai

Pavillon a Cliili-tlplii Pan raina du Mont Hlanc Uiwràti. 1 fr

Comkai matai Vue. ville Itoinh^i: -ion de poudrières. Le Oustaee-Zedr >'>;tacU réaliste dj 25 miirsissés con.= i.; m r

Venise tmrlu. Avenue Suffreu, gare

Ouvert h- matin A minuit. Knti-e fr.f; mdole attractions, confp.rts, fêtes wnitiemw Hestaur

Kipnslilon mlnlérr toulrrralnr. t fr., Monde non terrain, i fr. !A visiter au Trocadéro

Tour 11:10'1. Heoh dumatin aie 1" éta r<\ restaurants ta carte et A nmwt tous les jours sur la splendld tcv 'taffOi

Musée Mombur. 47. avenue L unt h. du matin à minuit. Conseil e Hennés. Tickets Exposition reçus <•<̃̃• i s

Le journal ne répond pat des roanuBcriU oui Û ont adressé

Ce manunorit ne sent oaa rendue

IM gérant BooonBu lmprimour ou Jeta l'ujuiem rue d'EoffOica ai cause de départ. l'x du matériel. Honnit. -n, t. Sl-Mwa

Ail demande un ménage sérieux pour prondrfl un

UN cantine avec ,î<W fr., rapnortani f pac au

Voir de suite Benoît, i, run Salni^; ur arec i flloy. 850 f iogî: Aff. hw f. tans .ci comptoir de o mètres. A l'essai, i

ParfumenequartiurN.-D.-de-LiorfiU a

A l'essai moi . Px 8,000 fr. Maladif niryram rt ve

Mercerie, départ forcé. o, rue Petites- Kcur.'r U.R.d.aff

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES avis divers

Irti'nBPfiT>l'"c'i ''̃•'• l'iioteldo Paris. l^-tre< j.r nlae

MWInfiSUH ouéerire lyiçaux fdrains. soierie al 10 au poids en solde. F. Bosson, lu, r. ontrale, Lyon

Kmma mal.idi', Tif?m, pardonna. <"lisrlc

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA Roua

I dan tona le temps que Lydie vous aimera, ou paraîtra vous aimer, je ne tenterai rien de violent contre elle

Je m'efforcerai de la faire venir mol de son pleine, voilà tout; et le jour ijù elle le sera, car elle viendra, je von offrirai peut-être le partage dont vous ne voulez pat aujourd'hui

William secoua la tête

Non, noa, Lydie n'ira point à vous, oa si elle y allait je n'aurais pas hfsoiu de partager, car j'aurais cessé de vivre

Taisez-vou , William, vous &Hm Unjours été nn emballé

Les deux hommes marchèrent encore un peu côte à côte puis 1ls rentrèrent pour leur

Dans l'après-midi, Ils sortirent de nouveau et Janck demanda à Gerarden

Que faites-vous ici

Je me promène, répondit celui-ci; que voulez-vous que je fasse chez moi

Soyez sans crainte du reste, lès que je saurai Lydie en sûreté, je me retirerai. Jusque-là, il vaut mieux que je reste à vos côtés que d'être quelque part ici voua épier. Vous aurez peut-être besoin de moi. Avezvous le trente mille dullars promis

Certainement non, répondit William, la donnerai un chèque sur mon banquier

Et si les brigaoAft exigent des dollus que ferez-vous? Irez- vous les chercher, en abandonnant la pauvre femme entre leurs mains

Comme Janck ne répondait pas, Gerarden ajouta

J'ai des titres et prés de dix mille dollars les voulez-voua f

Non, répondit Janck, néanmoins je vous remercie

A tuivrt.) ^Gkorqks Mil.DA.oat