2 

Le Petit F'arisiexat, ;X1 

nord, mais la majorité d'entre eux se rend avec 
l'artillerie à Darberton. 

LES PRISONNIERS lNGLbIS 

Maseru, 31 août. 

Les Boërs ont remis en !ib<*rt(? -on=« les pri- 
sonniers anglais détenus à N' v Ceux-ci 
marchent dans la direction val-Bover, 
pour rejbimlre l'armée de leru iu.i.ui i. 

Le président Kruger, avec tous les fonction- 
naires du Traasvaal, se trouve actuellement à 
Weiapruit. 
Londres, 3t août. 
Lord Roberts ronfirme la mise en liberté <te" 
lJOO.prisonniers anglais par les Boërs; mais les 
of6crers anglais prisonniers auraient ÎTé con- 
duits par les Boêre à Barberton. 

Londres, Il août. 

On télégraphie du Cap au Daily Mail, à ta date 
80 août 

Des voyageurs arrivés hier de Bloemfontein 
dtatont que le.! Boërs faits pr»sonnM»s parBadea- 
Powel (k'rlarcnt que Dewet est mort. Toute- 
iots, on n'a aucune eootlroiaiwa du cette nou- 
iiwUe. 

Mareking,.3O affût. 

Un cyclone s'est abattu hier soir wr U ville;, 
̃il y a causé plus de mat que le siège. t>ee arbres, 
.'des véraudas, des toits ont été enlevés. 

'Le camp anglais a été détruit. 

H y a eu un ou deux tués et un grand nombre 
Au Ministère de l'lntêrf*up 

M- Max Régis, maire d'Alger, ayant demandé 
ane audience au président du Conseil, a éMTeçu 
hier matin par M. Georges Leygueg, ministre 
.de l'instruction publique, chargé" par intérim du 
-ministère de l'intérieur. 

M. Max Itégis a déclaré au ministre qu'il ve- 
nait apporter au gouvernement l'aittrmation de 
sa toi républicaine et patriotique, qu'il désirait 
Ale cons*<jjvi' désormais à l'administration de la' 
ville d'Alger dont il avait à cour d'assurer ta 
prospérité et qu'il demandait au çouvernemen 
''de le seconder dans sa tâche. Mais il a ajouté que 
J'entent<: qu'il souhaitait serait rendue rtifflcile 
par le maintien de certains fonctionnaires. 
Le ministre a répondu à M. Max Régis qu'il 
prenait acte de ses déclarations et qu'il les 
transmettrait au président du Conseil. 

Il a dit que le gouvernement, soucieux de la 
bonne gestion des affaires publtques, g'appli- 
q«ait à faeiliter par tous les moyens en son 
pouvoir l'œuvre dea administrations municipales. 
M. LcyjraeB a ajouté qu'il consiiWrait que 
l'agitation entretenue en Algérie depuis quel- 
ques années compromettait gravement l'avenir 
de la colonie et que la première des conditions 
pour assurer sa prospérité, c'était de renoncer 
mi cxritntionu t la haine et a la Violence. 
Le gouvernement, a dit enterminant NI. Ley- 
fera tout son possible pour aider les ad- 
ministrations locales algériennes et pour rétablir 
en Alçéris la paix des esprits et la tranquillité 
matérioirtî, sans lesquelles il ne peut y avoir 
•pour elle, ni progrès moral, ni développement 
économique. » 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
Sont nommés 

dent du tribunal de première ins- 
tanoe de Nieo, M. Truc, présictent du tribunal 
de promu': ro instance de Forcalquier. 

Président du tribunal de Korcaiquier, M. Ma- 
themin. substitut à Toulon. 

Substitut du procureur de la République à 
Toulon, M. Villeneuve, procureur à Bougie. 
Procurotii- de la République à Bougie, Ni. Mus- 
Ion, substitut à Perpignan. 

Substitut du procureur de la République* Per- 
pignan, M. Creissels, substitut à Rodez. 

Substitut du procureur de la République à 
'Rodez, M. Moriu, juge auppléant à Saint-Gau- 
dens. 

Président du tribunal de Saint-Palais, M. Ribes, 
juge d'instrurtion à Bagnèros. 

Juge au tribunal cleBagaéres, M. Sieurac, juge 
suppléant à Lourdes. 

LE KRACH DE_T0URC01NG 
Ainsi que nous l'annoncions ces jours derniers, 
nn krach s'est déclaré sur le ntarehé aux laines 
*de Toureoiun et de Roubaix. 

A l'heure présente, treize maisons ont dû dé- 
poser leur bllan, et l'on évalue à 80 millions de 
.francs les pertes subies par les négociants qui 
6péculent sur les laines. 

Cet énorme déficit provient des opérations 
̃financières réalisées sur le marché des Iaines, 
dout tescours ont uu-bi, par suite des spécula- 
tions entreprises, des fluctuations 
tout à fait imprévus et hoks de toute propor- 
tion avec la situation générale du marche. 
Les grands négociants de Tourcoing et de 
Boubaix achetaient à terme de grandes quanti- 
tés de taine, an cours du jour,-et les revendaient 
au lieu d'en prendre livraison à latlate de l'é- 
chéance. Dans cet» sortes de vantes il y a natu- 
rellement bént;llce si le cours s'est élevé depuis 
l'achat; dans la oas contraire le spéculateur 
subit une perte, et c'est ce qui s'est produit à 
Roubaix où l'on achetait daus une seule journée 
lus d'un million de kilos de laine alors que la 
livraison possible est de beauroup inférieure. 
Pour expiiquer de pareilles spéculations, il 
faut entrer dans quelques détails au sujet du 
commerce des laines. Un seul genre de laine, la 
laine flne, appelée type unique, sert aux spécu- 
lations; elle est généralement fournie, mais en 
quantité relativement petite, par kiuenos-Ayres 
ou l'Australie. 

L'année dernière, la hausse se manifesta d'une 
manière U'ô» sensible. Aussitôt, tout le monde 
acheta dans des proportionsexcessives. 

C'est à 'lui. parmi les grands négociants, au- 
fait donnele, ordres les plus importants. A cette 
époque, le cours de la laine type unique était à 
6 fr. 75 le kilo. 

Les acheteurs paraissaient convaincus que les 
«cours s'élèveraient encore davantiuo et ils espé- 
raient ainsi réaliser de gros bénélices eu reven- 
dant au jour 'le. la liquidation. 

Malheureusement pour les spéculateurs, ce 
fut tout le contrai requise produisit. Un décem- 
bre dernier. ira cours tléchirent ils lissèrent 
tout à fait en janvier et, depuis cette époque, 
sans interruption, la baisse s'accentua 

Le krach qui vient de se produire pouvait être 
en partie prévu. M. Motte, députe de itonnaix, 
avait à ce ~i.iet exprimé ses craintes au cours 
d'une discussion à la Chambre. La hausse subite 
des prix provenait de ce qu'une longue sécher 

rease s'était compromet- 
tant ainsi fa production de <•. C\.wt alors 
le plus :r:i:ii fiorfrmajfe. 

Ajouta»: .oulufois, que la situation n'est pas 

Mais nnc protestation instinctive monta du 
fond de su conscience. 

Non. Je suis mauvais. Cette pauvre 
jeun? l'ille n'a pas menti. Yai-j>> pas lu la 
sincérité. ta droiture dansses yeux si beaux, 
si limptii-s ? 

« Ce quelle a dit est vrai 

Elle a sacrifié le bonheur de toute sa vie 

pour s.nîwr l'honneur d'un autre. Et c'est 
subiini t simplement. 

» iant 1 Etrt! hitbitu&t à une 
exiski: et se trouver tout à 
coup, s. :me au monde, en butte aux 
sarcaàir.v et ;ux injures 

». Ne pius voir autour de soi que du vide 
et de la désolation. 

MI je comprends et j'excuse son acte 
de désespoir. 

Eil« mérite qu'on vienne à son se- 
la it: 

s. .> i'vit! Ne svu. ̃ ̃- à ce qui 
ne peu;. ̃̃'̃:• Le travail l'ou- 
bli. E ae dois-je p^ô JU promesse 
que le ;ite à iaoi-raèXHéî 

J'ai jr.re _;a readre l'houneur à la mémoire 
de ma pjHivre mère. 

Il faui quo je laisse tout, même nrupossible, 
pour cela! 

Le soir m&tne. Henri Llpray, pa*«ant de- 
vant la du » ̃'̃̃'̃< 'tans 
le hall iuiaitnise et, se renu oas. 
faisait quelques acquit; L iyait 
comptant. 

A ia c->i='<? il avait donné comme adresse 
i- ̃̃ ia première heure, la mère 

désespérée. Une entente semble s'êtrafoite pour 
éviter la mine de la région industrielle actuelle- 
ment si éprortvée. On espère même qoe Ht situa- 
tion pourra s'améliorer assez rapidement. 
A L'EXPOSITION 
Voi-i qu'avec le mois de septembre revien- 
nent il/ petits brouillai- is naatut.naux qui ren- 
dettt -<i délicieux les paysages parisiens. 
Les étrangers connaissent lien cette particu- 
larité de Paris, aussi hier matin nombreux 
étaient rtux qui à i' Exposition 
contempler du haut des passerelles de la Seine 
les perspectives des palmais noyés ,dans une 
brunie légère que traversaient ùes èayona de 
Ces légers brouillards ont fait d'ailleurs éclore 
le long des berges les énormes champignons 
que «mîtes parasols des pei titres paysagistes' 
qui s'étaient, hier matin, au nombre d'une cen- 
Umc peur le moias iiiaUliéi. sur les quais de la 
rue des Mations ou de la rue de Paris, entourés 
chaoun d'un ccrcle du curieux qui les regardaient' 
torgnfr, desslner et peinjre. 
A aiiît: herfres du mathi, \m chanteurs espa- 
gnols, arri ves avartt-hier soir à Paris, ont effec- 
tut! une pretaière visite l'Kxposition ils se sont 
rendus en c.lhps ao Pavillon royal, on ils ont de- 
posé un bouquet au pied des bustes du roi AI- 
pilon: XiU et de la reine régente d'Espagne. 
LA FÊTE OTTOMANE 

La fête de nuit offerte par l'ambassadeur de 
Tuwfttte aux commissaires généraux étrangers, 
aux membrde du cotmnkwonat générât, de ta 
presse et de la hante colonie ottomane de Paris, 
à l'occasion du vingt-oinquiènrre anniversaire de 
l'avènement du sultan, a eu lieu hier de neuf 
heures du soir à une heure du matin, au pa- 
villon ottoman, à rRxposition universelle. 
De nnmbreux commissaires généraux avalent 
répondu a invitation de Mufifr-Bey. Parmi les 
personnalité:* présentes se trouvaient également 
MM. Lépim, préfet de police: de Selves, préfet 
de la Seine; Ijaurtsnt, Alfred Picard, Chardon, 
DeJauu.iy-Helieville, le général Bruire, le co- 
lonel Borger, Uuillernin, iospecteor général de 
la navigation, etc., etc. 

Les invités étaient reçus dans le salon d'hon- 
neur pu l'ambassadeur de Turquie et le per- 
eonnol de; l'ambassade. 

La MU: été très animée. Le palais ottoman, 
illuminé à giorno, présentait un coup d'oeil ab- 
solument féerique. Sur les terrasses d'invisibles 
musiciens jouaient «tes airs turcs. tandis que sur 
un bateau amurré à quai la musique du 36' de 
ligne («t'entait ses plus brillants morceaux. Les 
artistes oitomans, tes danseurs arabes, «inga- 
lais, espagnols, tunisiens et japonais, qui pré- 
taient teur concours à ces réjouissances, ont 
remporté un triomphal succès. 

La fête a pris fin ù une heure du matin sur. 
un ba! rlui, pour être organisé à la hâte, n'en a 
pas moins Été très animé et trè» joyeux. 
GRATIFICATIONS 

fin apprenant nous l'avons dit -qu'une gra- 
tillnati >n allait être accordée aux gardiens de la 
poix qui assurent le service de putice à l'Exposi- 
tion, tes gardiens de groupe et de classe se sont 
fort émus, ils ont hier matin envoyé une déléga- 
tion à M. Picard, pour prier te coromiasaire gé- 
néral de vouloir bien étendre jusqu'il eux la 
mesure prise en faveur des gardiens do la yaix. 
M. Alfred Picard a écouté les délégués '¡ans 
leur Kffilîruc réclamation dont il a promïs de 
filtre part, avec avis favor able, au cotnité direc- 
torial. 

A co propos néns signalerons au commissa- 
riat général une catégorie fort intéressante de 
mode: les fonctionnaires qui. s'ils sont souvent 
à la peine, ne sont guère appelés au partage des 
bénéfices. 

Il ri':igit des gardiens des paecs et jardins do 
>̃ Depuis l'ouverture, oous écrit l'un d'eux au 
nom de ses camarades, nous n'avons pas eu une 
heure do contré et nous fournissons seize heures 
de travail par jour pour une solde de francs 
par mois. A l'occasion du il Juillet, ou a doublé 
la sol je des autres rmployés (pour une journée, 
s'entend: Nous n'avons pas prollté de cette me- 
sure gracieuse. 

ployés? lt nous semble que notre réclamation 
n'est pas excessive. 

Nous signalions ce fait à M. Picard, qui, certai- 
nement, tiendra à cceur de faire droit aux desi- 
derata de ces fonctionnaire: aussi modestes que 
dévoués, ûgés pour la plupart et dont les appoin- 
tements ne sont pas en rapport avec la somme 
de travail qu'on tour demande. 

LES MAIRES DE FRANCE 

Le magnifique banquet le couverts 
donné sur la terrasse de l'Orangerie des Tui- 
teries, ne sera point la seule solennité organisée 
en l'honneur des maires rle France. 

Nous avnns dit que ce banquet, commence à 
midi, serait préside par M. Entité Louhet, en- 
tics membres du gouvernement présents à 
Paris. 

A itnnx heures et demie, tous les discours, 
dont celui prononcé par le chef de l'Etat, étant 
terminés, les convives pourront quitter la ter- 
rasse de l'Orangerie. Plusieurs milliers d'entre 
eux s* renrfronta l'Hôtel deVille où le président 
du conseil municipal et ses adjoints, membres 
du bureau du conseil, les recevront. Ceux qui 
n'auront point été invités à cette première ré- 
caplion se rendront à l'Exposition où diverses 
distractions leur seront offertes, notamment 
une ruprésentation de gala dans la salle des 
Fûtes et une fête de nuit splendidc. 

Le jour suivant. septembre, ils se rendront, 
à leur tour, à l'Hôtel de Ville, et leurs collègues, 
déjà reçus par les édiles parisiens, iront à l'Kx- 
position. Le septembre seront achevées ces 
réceoliùiis et ces promeuad&j heureusement 
combinas. 

Dans l'interyallo, un second banquet aura été 
offert aux maires le K! septembre, a onze heures 
du matin, dans l'enceinte de l'annexe de Vin- 
Unf représentation équestre, avec parades de 
cavaliers et celtes, t'n costumes de 
l'époque, avec courses de chars, aura lieu, 
après en hanquît, au Vélodrome municipal de 
Vincennos. 

Dan, la soirée du 33 septembre, deux repré- 
sentations de gala seront, en outre, offertes aux 
maires, tune au Châtelet, t'autre au théâtre 
Sarah-BernharJt. La place du Châtclet, l'avenue 
le square de la Tour-Saint-Jacques 
seront brillamment illuminés à ceUa occasion. 

illc, 
mer 
et 

mer.. ̃ 
ri\«ée en corps des iepr* -rf nt mt« fif- communes. 
lieu sur la place et 1" ̃> i it 
pro,s ranime somptueux pir noi édiles 
en l'honneur de tours quiuzi. xniile cailégues. 

niré balayait son vesti'. -qu'une grosse 
voiture de livraison vint la porte. 
11 pleuvait, et la emm -mail pas 
beaucoup voir les livreur ;̃ devant 
la maisiMi ces jours-là. 0<a w .irquaieut 
trop les traces de leur passage dans ses esoa- 
liers bien cirés. 
Aussi bougenna-t-p.lle 

Qu'est-ce qu'ils apportent bien. eçux-ei 
Un employé du Printemps, en casquette 
bleue galonnée, apparaissait une boite à la 
main. 

Poliment il demanda: 

Mademoiselle Jeanne Saueé, s'il vous 
plaît 

En entendant prononcer ce nom. la bonne 
femme, de saisissement, laissa tomber son 
balai. 

Mademoiselle Jeanne Sausv, vous avez 
dit? 

Parfaitement. Vous n'êtes pas sourde, je 
sui.pdse, 

>'«n, je ne suis pas sourde. Alors c'est 
pour e''lr. ça? 

Xîh bien, qui diable lui envoie ce pa- 
quet'?. 

Le Printemps. 

"iiemps. Ça n>*t pas possible. 
i. s'impatientait. 

»̃»: "^>i. voulez-vous me 
dir« ft 
Oui. -i 

Le Siiisiâscment de la n'al1ait pas 
tarder, à devenir de la stupéfaction. Car voici. 
qu'i:u second emp'. '7 .^cUiasait le porehe' 
1 son tour, pioyaui ,,u fardeau plus vo- 
rJumiaeux encore. 

voir à travers l'emballage. 

Et ceci est encore rouf elle 

Ainsi se termineront les fêles offleisUes or-1 
fertes aux municipalités. Elles dépasseront cer- 
tainement en beauté et en luxe, dignes de Paris 
et de la i?rance, tout ce qui J. pu être fait précé- 
demmeot .lans des cireomst itices anaioarues. 
Ajoutons qu'âne !i:anifcsuiion d'un genre par- 
tk-olier se produira à cette époque. Sur l'initia- 
tive de quelques-uns d'entre eux, 1es maires 
d'opinion socialiste profiteront de leur déplace- 
ment pour se réunir à Paris en une sorte de 
co nationat des représentants des munici- 
tES CONGRÈS 

Sons la présidence de M. Levasseur, membre 
de 'Institut, le congrès de géographie commer- 
ciale a tenu hier après-midi sa séance solennelle 
de clôture. Des votes dellnitifs ont été émis sur 
!es vœux proposés penJant les travaux. Un ban- 
quet d'adieux réunira ce soir les géographes. 
Les ethnographes ont visité tuer des musées 
spéciaux à leur s«éenee, celui du Trocadéro et 
celui de l'avenue d'Iéna. Ils ont ensuite entendu 
une conférence de M. 4e Milloni sur ie Mexique 
[ et son évalution, dans le pavillon officiel de la 
République mexicaine, au quai d'Orsay. 
Le congrès de l'éducation physique (iugénieuis 
biologiques) a ettebdu, sens la présidence de 
M. Mosso, professeur à Tarin, la lecture des 
lettres adressées a son bureau percoaa«at par 
tes rois Oscar de suède, Georges de Orèee et 
Léopold de Belgique, qui acceptent tons trois ia 
présidence d'honneur des séances. 

L'organisation du travail, par rapport il l'hy- 
giène et au développement physique de 1 indi- 
vidu, a fourni ensuite ie thème de longues liis- 
eussions. 

Au palais des Congrès de l'Exposition se réu- 
nira le 3 septembre prochain le premier congrès 
international de l'iudustrie et du commerce des 
spécialités pharmaceutiques sous la présidence 
de M. Millerand, ministre du Commerce. 
Lea séances plénières et les séaaees des sec- 
tions formées suivant les spécialités et les apti- 
tudes professionnelles occuimront deux jour- 
nées entières. Le septembre au soir, le con- 
grès sera termina. Un banquet de clôture réu- 
nira ses adhérents. Ce banquet setaauivi «l'une 
sé*nce attistique. 

LES ENTRÉES 

Le nombre des visiteurs n'a varié, jeudi, que 
de cinquante sur les chiffres recueillis ia veille 
par le service général du contrôle. 

Les entrées ont été de dont 
avec tickets. 

Voici le détail des opérations du cotttrAle 

Entrées payantes (tickets) 
Bntrées gratuites (cartes de circulation) 
Jetons d'ouvriers 9.032 
Annexe de Vincennes (tickets) 
Jetons et cartes 

L'annexe de Vincennes ilgure dans le total 
général pour 9,44ti visiteurs. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Conooun Hippique International 
Les arrivages d'animaux devant figurer an 
grand concours hippique international se sont 
succède sans interruption, pendant la journée 
d'hier, à l'aunexe Je Vinœunes. 

De nombreux curieux ont stationné tout l'a- 
près-midi devant les porter d'entrée, admirant 
les magnifiques bêtes amenées dan* l'enceinte. 
Les animaux envoyés par les haras français 
étaient particulièrement admirés. 

Les portes du concours seront ouvertes au pu- 
blic demain matin; on compte sur un nombre 
considérable de visiteurs. 

Les différents jurys de l'Exposition interna- 
tionale hippique de Vincennes commenceront te 
mardi septembre, il huit heures du matin, 
leurs opérations qui Feront probablement termi- 
nées le mercredi dans la soirée. 

A partir du 6, à trois heures de l'après-midi, 
exhibition d'animaux primés ou autres. 
NQUVF.T .LF.SJCOLONIALES 
AU SÉNÉGAL 

On tétugraphie de Saint-Louis que le docteur 
Henric, de la mission Voulet, e«st parti pour Mar- 
seille à bord du Vauban. 

Le sous-lieutenant Die, de l'infanterie de ma- 
rine, est dbcédé de la lièvre jaune. 

L'état de la ville s'amélioré. 

A MADAGASCAR 

De Tananarive 

Le premier automobile est arrivé hier ù Ta- 
nanarive, au grand étonnement des indtgènag. 
Le trajet de à à Tananarive, soit 
108 kilomètres, a été exécuté sans incident. 
Dépêches de l'Étranger 
UftE IKTÉRESSÀNTE TROUVAJXIJR 

Sund, 31 août. 

Dos ouvrier» terrassiers, occupés il. une canah- 
sation, ont découvert, près de l'église de Mette, 
dans la chaussée de l'ancifinne route de Gand à 
Bruxelles, des ossements d'hommes et de che- 
vaux. 

Ils ont trouvé en outre des boulets de canon, 
des éperons, des fers à cheval et une épCe, le 
tout fortement rouillé. 

Ces restes proviennent, croit-Go, d'une bataille 
gagnée en cet endroit, en par les Français 
sur les Anglais. 

LE VOYAGE DU ROI DE ROUHAHIK 

Ischl, 31 août. 

Le roi de Roumanie est parti aujourd'hui. 
L'empereur François-Joseph est allé le prendre 
à sou hôtel. 

Le comte Goluchowski et le priace Georges 
de Bavière se sont rendus à la gare. 

Les deux souverains ont pris très cordiale- 
ment congé l'un de t'autre. 

L PESTE EN ECOSSE 

Gia;gow, 31 août. 

La nouvelle officielle que la peste avait fait 
son apparition à Glasgow a produit dans la ville 
une véritable panique, tout le monde ayant es- 
péré, jusqu'au dernier moment, que les cas sus- 
pects seraient simplement des cas do fièvre en- 
Le personnel sanitaire a été doublé toutes 
le, précautions néeessaires ont été prises, et on 
pense que la terrible épidémie sera rapidement 
enrayee. 

Le quartier de Glasgow où les cas de peste se 
?n-it manifestés, est un des quartiers les plus 
•̃t les plus misérables de la ville, et les 
iù les décès se sont produits étaient ré- 
1,Mrii,i1es de saleté. 

Ln attendant, on ne voit plus un enfant jouer 
dans les rues et un grand nombre d'habitants 
quiUuuicn toute hâte la ville. 

LE LOaD-MAIRE A PARIS 

Londres, 31 aoftt. 

Le lord-maire de Londres a reçu du président 

A moins que ce ne soit pour le pape, ce 
dont je doute fort! 

Mais qui donc pu acheter! 

Et la mère Biré tout à coup poussa une 
exclamation. 

Eh eh 1. j'étais folle de ne pas songer à 
cela. Mais c'est le docteur, bien sur. Brave 
monsieur, va 

Enfin, nous direz- vous?. 

Oui. oni. au sixième, le numéro huit. 
Puis.au fait, attendez. je monte avec vous. 
Je veux voir le bonheur dp la pauvrepetite. 
Et, s'approchant de la porte de la loge en- 
trouverte, elle cria 

-Joseph, je monte chc-z mamz«l!e Jeanne. 
Elle n'attendit pas la réponse. 

Elle s'élança derrière les livreurs qui déjà 
gravissaient l'escalier. 

Et, tola en soufflant, elle monologuait 
C'e*f lui. quoi! îl aura songé à ça. 
» m'a raconté leur entrevue 
d'hier. li là tout de même décidée à se laisser 
secourir. Evidemment que la pauvre ma- 
dame Liprav que Dieu ait son âm» ne 
l'aurait pas laissée dans cet embarras. Seu- 
lement lesenfants ne ressemblent pas toujours 
à leurs parents. Mais M. Henri, lui, est aussi 
bon. nuasi bienfaisant, aussi secourant que 
l'était sa mère 

« Il aura pensé voi!â le moment qui 
apptorlie! et aura été commander ce ber- 
ceau. 

» Un joli berceau, ma foi! et qui a Pair 
Il Ce que le go»-" >u** bien là-de- 
i nt rfans le eouhiir. 
^Lati-u»a«MiM* iH>rle i*»ucUe 
cicfge. 

du conseil municipal Je Paris une invitation aux t 
fêtes qui auront heu a les e2 et septem- 
bre, afin, déotare du prétMMtit, de «mercier la 
l'Exposition et pour ra8erm:r les liens unissant 
l'ÀSSASSIH BRESCI 

Bresci vient c4", se pourvoir en cassation. Le 
mo:if du pourvoi est la riolation de la loi eon- 
sistant dans l'application de la peine sans ad- 
mettre un nouvel examen des faits. 

On allègue encore pour que le procès de Bresci 
Boit annulé qu'un juré n'ayant pas' qualité pour 
»ég«r aurait pria part aux 'délibérations. 
LES ARTS DU VERRE 
Des artistes d'une incontestable valeur tels que 
Tiffany, Powel, Galle, Henry Gros, d'autres en- 
oare ont entrepris, il y a une vingtaine d'an- 
nées, de remettre en honneur chez tes artistes 
la belle, pure et dure matière qu'est le verre. 
Ce n è»t pas en vain qu'ils ont tenté cette ré- 
novation, et l'art moderue leur doit l'un de ses 
meilleure titres de gloire. 

Depuis trop longlemps, au gré des armateurs, 
on s'en tenait, en effet, aux crrëUux taillés à 
facettes. Bien que les combinaisons de taille 
fassent à peu près innombrables, que les ré- 
eentes découvertes permissent, avec quelque 
bonheur parfois, l'emploi de motifs décoratifs 
interdits aux anciens verriers, cet art contem- 
porain de l'art céramique, c'est-à-dire l'un des 
plus vieux du monde, végétait misérablement 
et tombait peu à peu au rang des industries 
usuelles. 

Et pourtant quelle matière, hormis l'émail, 
est plus belle que le verre ? Aucune. Compacité, 
sonorité, transparence, elle réunit toutes casqua- 
lités maîtresses. 

Le verre remonte à la plus haute antiquité, et 
chacun connait la fable ingénieuse qu'inventa 
Pline le Jeune pour en expliquer la découverte. 
Or, les marchands de nitre, venus de Phénicie, 
auxquels il attribue cet honneur, ne découvraient 
rien en réalité, puisque la découverte dont Pline 
fait mention, en l'an 70 de l'ère chrétienne, lui 
est, en réalité, bien antérieure. Au temps de 
César, en effet. on se servait déjà de coupes de 
verra et cet usage était répandu même en Gante. 
Mieux enoore, les Egyptiens et les Tyrrhéniens 
fabriquaient, bien avant cette époque, des mi- 
roirs de verre dont le tain n'était autre qu'une 
mince pellicule de plomb fondu. 

Do récentes découvertes faites dans les fouilles 
de Thèbes ne laissent Subsister aucun doute sur 
ce point. 

Les anciens savaient donc à merveille travail- 
ler te verre. 

Au moment de la toute-puissance d'Auguste, 
on ornait déjà les fenêtres des palais de vitres 
blanches ou colorées (Sénèque en fait foi), et on 
composait en Btrnrie et dans plusieurs provin- 
ces de l'empire, des mosaïques obtenues au 
moyen de petits cubes de verre diversement co- 
lorés, assemblés sur une tablette de marbre. 
Nous possédous d'ailleurs, en France, un échan- 
UH«n de tes mosaïques dans un petit hameau 
situé non loin de Saint-Benoît-sur-Loire (Loi- 
ret). C'est un superbe morceau d'art primitif, 
robuste et savoureux au même titre que les 
étonnantes sculptures de cette époque qui re- 
présentent des dieux dont la bonne foi popu- 
laire airanquillement fait des saints. 

A cette époque, d'ailleurs, les chrétiens persé- 
cutéa encore soit par les derniers consuls ro- 
mains, soit un peu plus tard par les chefs bar- 
bares, Wisigoths, Goths ou Francs, qui envahi- 
rent la Gaule romaine, gagnaient peu à peu du 
terrain, faisaient des prosétytes, éditaient des 
églises et des monastères où, pendant les terri- 
bles convulsions du premier millenaire, se réfu- 
gièrent les savants et les penseurs, détenteurs 
du génie antique. 

C'est alors que l'on orne les sanctuaires. Une 
merveilleuse floraison de pierre s'étale sur les 
murailles. Dans les baies qui s'ouvrent sur l'in- 
fini du ciel on insère des vitres peintes, où 
des artistes obscurs, moines anonymes, ont re- 
présenté des saints, des démons ou des archan- 
ges, où, naïvement, ils ont figuré les délices pa- 
radisiaques, entassant dans leurs compositions 
plantes, fleurs, fruits et animaux fantastiques, 
faisant enfin un tableau féerique du séjour des 
bienheureux. Le patfvre peuple, naïf et bon, 
se laisse prendre à ces tables poétiques, au 
moyen desquelles ou amuse sa crédulité et sa 
misère. 

Ces figures immobiles, couvertes de vêtements 
aux couleurs éeiatantes que traversent les ne- 
ches éblouissantes du soleil, il les voit s'animer, 
elles peuplent son rêve, il croit réellement que 
ces vitraux étincelants sont les représentations 
fidèles de la vie future. L'élan mystique qui em- 
porte tout un peuple, toute une race, devrais-je 
dire, vers les délices promises du Paradis heureux 
provoque l'éclosioa de mille chefs-d'œuvre. A ce 
moment, les Milanais et les Florentins, peintres 
verriers d'une habileté surprenante, créent réel- 
lement le vitrail en verres colorés qu'ils sertis- 
sent de plomb et arment de fer. On exécute un 
peu partout d'admirables verrières, trésors d'art 
robuste et sincère, de fantaisie étourdissante, 
dont il ne nous reste, malheureusement, que de 
trop rares spécimens. 

La verrerie proprement dite se révèle aussi 
comme une industrie artistique parvenue à la 
perfection, surtout en Espagne, où les émail- 
Ieurs et les céramistes mauresques ont laissé les 
traces profondes de leur passage. 

Les coupes, les hanaps, les flacons, les mille 
bibelots que crée la gracieuse fantaisie des ar- 
tisans hispano-arabes sont d'une telle élégance 
de lignes, d'une si parfaite pureté de matière et 
d'un art si délicat qu'on se les dispute à prix 
d'or et que le moindre des objets créés par 
eux est recherché actuellement avec Une pas- 
sion jalouse par tous les vrais collectionneurs. 
Notre musée de Cluny possède deux des plus 
Deiles pièces de cette époque, deux coupes à 
boire d'un travait délicat et compliqué qui en 
font de rarissimes chefs-d'œuvre. 

La Renaissance française, survenant à la suite 
des ruineuses guerres d'Italie, attira à la cour 
de François 1°' et de Henri II des artisans vcui- I 

Elle se hâtait. Elle passa devant eux, ou- 
vrit la porte en coup de vent, annonçant 
Pensez donc, ma petite, que voilà un 
meuble qui vous arrive 

La jeune fille était assise et eUe se levait 
surprise de cette soudaine irruption. 
Un meuble? s'exclama-t-3lle. 

Oui, voyez, un berceau et encore une 
grande boîtp pleine de toutes sortes de choses, 
un trot probablement. 

Ik ̃ .-si trompé, ce n'est pas pour 
moi. 

Si, si, à votre adresse. 

Les livreurs avaient déposé leurs colis. 
L'un s'approcha 

Vous êtes mademoiselle Jeanne Sauge t 
Parfaitement. 

En ce cas, c'est pour vous, pM d'erreur. 
Mais je ne comprends pas. 

Vous comprendrez. En attendant, nous, 
Cependant mère Biré sepenchait àForeilîe 
de la jeune fille et murmurait 

C'est M. le docteur, vous savez. 

Elle croyait calmer Jeannine, mais celle-el 
se récria 

Je n'en veux pas. Je n'accepte pas cela. 
C'est trop beau. Et puis. enfin. messieurs, 
remportez ces objets. 

Pardon, madame, nous ne remporterons 
rien. Ces marchandises sont pavées. nous 
les remettons à leur adresse. le reste ne 
bous regarde plus. 

Et saluaat, ils se retirèrent. 
Mais je Comment 
M. Lioray osc-t-i1 "• C'est delà 
îBeoîm- 

L*eor 
et in !̃ 

p!u j 

Milan, août. 

tiens et muMOMs, ouvriers hors pair qui portè- 
rent quelques dizaines d'années plus tard l'in- 
dustrie vwrièrt à son apogée et leur réputation 
à son plus haut point en créant le cristal. Dans 
les verreries de Venise, on travaillait déjà avec 
un goût parfait, à Mumuo on fabriquait des 
coupes que la richesse inouïe de leur ornemen- 
tation faisait rechercher par les plus grands 
seigneurs qui les payaient parfois un prix fabu- 
leux. 

Pas un élégant de l'époque qui ne possédât 
une ou plusieurs verrines de Venise, buires, 
aiguières ou miroirs. Plus tard, sous Henri IV 
et Louis XIII, les Francs-Buveurs, les humeurs 
de piots et de bouteilles mettroct toute leur 
opulence à boire des vins de choix dans des 
hanaps et des vidrecomes des Bohèmes, claire 
profonds, sonores comme des clochas, au fin 
verre légèrement verdatredans lequel étiucèlaut 
plus royalement les rubis, les grenats et les 
topazes des vieux vins de France. 

C'est à cette époque que l'on commença en 
Italie à imiter les pierres précieuses las plus 
communes: grenat, améthyste, obsidienne, be- 
ryl, turquoise. Il faut reconnaître que les in- 
génieux faussaires y réussissaient parfois mer- 
veilleusement, tel point même qu'ils trompaient 
ks joaillers-m*ltr«9 de la couronne. La perle 
fausse date du comme ace nwnt du dlx-sepMtne 
siècie. Mais quoique l'on tentât on ne réussit 
pas, ewuiiije on le fait actuellement, à lui don- 
ner cet éclat moelleux et voilé, cette tueur 
mouillée, cet orient incomparable qui font de 
la perle véritable un joyau sans prix. 

Et pourtant sous Louis le Juste, on en orne les 
pourpoints et lss robes de tour, on en incruste 
tes peignées des dagues et des rapières. Les 
temps difficiles sont venus pour cette brillante 
et oisive noblesse et Jacques Bonhomme se lasse 
parfois des exactions et des impôts qui lécr&sent. 
L'art subtil du verrier permet aux orgueilleux 
de dissimuler, sous une parure fausse, mais 
étincelaule, les misères de leur manteau de 
cour et concourt peut-être (assurément même) 
à proeurer aux humbles une minute de répit. 
Nous voîei loin de la verrerie moderne, dira- 
t-00? Non point, nous y venons directement, 
car ta verrerie actuelle se rattache directement 
à celle du grand siècle. L'originalité première 
reparaît, car voici que des artistes reprunnoat 
en main la noble cause du verre et de son cadet 
le cristal. 

La science moderne permet d*ailleurs à nos 
verriers de réaliser des prodiges et ils les réa- 
lisent peu à peu, patiemment; ils y travaillent 
avec une opiniâtreté, une énergie que rien ne 
peut amoindrir. 

Il nous a été donné de voir & l'Exposition uni- 
verselle de purs chefs-d'œuvre. Il n'est point 
question certes de cea pièces gigantesques qui 
constituent d'appréciables, de respectables tours 
de force, mais bien des œuvres originales de nos 
mattres verriers. Telle petite aiguière, tel porte 
rose qu'historient des fleurs héraldiques (ou- 
vrées on dirait sur du givre) ou des broderies 
fantastiques exécutées, croirait-on, par quel- 
que fée de l'air sur d'impalpables nuées, tels 
cornets, bonbonnières, encrier! vases décora- 
tifs, sont en efl'et dos pièces uniques, qui té- 
moigàent d'une invention oharmante, d'un goût 
irréprochable, d'un art qui, je le reconnais, est 
d'une étrangeté parfois un peu déconcertante, 
mais dont l'originalité, le non-vu, sont d'un 
attrait puissant pour les connaisseurs. 
D'autres pièces n'ont du verre que le nom. 
Elles empruntent aux plus beaux grès llammés 
leurs couleurs ardentes, les traînées rutilantes, 
leurs reflets métalliques, leurs formes puls- 
santea. Ailleurs, areuaés, fouillés par un ciseau, 
croirait-on, impatient et nerveux, en sont d'ad- 
mirables porte-fleurs de cristal. 

Lourds, épais, sonores, d'une matité pale de 
marbre, ils imitent avec une stupéfiante exacti- 
tude les irisations, les veines, les taches, le poli 
des onyx, des agathes et des pierres précieuses 
les plus rares. 

Le vitrail, lui aussi, s'est transformé des ma- 
tières nouwllos conquises par nos chimistes 
ont permis aux vitrarius contemporains de ten- 
ter des recherches et des travaux qu'il était au- 
trefois à peu près impossibles J'entreprendre. 
Les cloisons réfractaires ont permis la sup- 
pression de la • cernure des tons au moyen 
des « plombs », que l'on ne conserve plus guère 
ou*4 cause de leur bel effet décoratif et que l'on 
n'emploie maintenant que pour sertir élégam- 
ment et légèrement les carreaux de verre des 
verrières et non les figures ou les molifs princi- 
paux du décor. L'art du verrier a atteint son 
summum d'élégance, de pureté et de beauté. On 
pourrait dire qu'il touche à la perfection môme, 
si le four électrique excellemment employé par 
M. Moissan, ne nous permettait pas d'espérer 
il la fois d'autres progréa et d'autres chefs- 
d'œuvre. 

LES GRÈVES DES PORTS 
(Be nos correuponHœntt particuUenJ 

A MARSEILLE 

Marseille, Il août. 

On constate ce matin une certaine détente 
dans les esprits, un plue grand nombre de ca- 
ntions ont pu sortir sans donner lieu i des in- 
cidents. 

Les approvisionnements des boulangeries con- 
tinuent à être assuré» par des charrettes que des 
gendarmes sont chargés d'escorter. 

Le factage des messageries du chemin dc fer 
se fait régulièrement avec des fourgons égalc 
ment protégés par le» gendarmes. 

A la suite de la décision prise par les .arévis- 
tes, les camions de distribution de, commandes 
du syndicat des boissons circulent librement. 
Des patrouilles plus nombreuses sillonnent les 
rnes assurant l'ordre, La giro est occupée par 
un détachement du chasseurs. 

Dans une réunion tenue ce matin, les patrons 
camionueurs, ait nombre de quatre-vingts, ont 
décidé d'adhérer aux conditions des grévistes, 
dimanche, à la condition qu'ils soient autorisés 
à reprendre immédiatement le travail. 
Les ouvriers boulangers se réuniront demain 
pour discuter les revendications à présenter aux 
patrons. 
Les entreprpneurs de camionnage ont refusé 
de se rendre a l'arlritrage du ,juge de paix. Cette 
décision est très commentée dans le monde 
commercial. 

Les ouvriers charretier ont accepta l'arLi- 

bon docteur. Ce b»rceau sert n^cessaire avant 
peu, n'est-ce pas Par conséquent. pourquoi 
le renvoyer?. 

Songez un peu comme le petit ange 
sera bien là-dedans. 

Comme en Paradis. quoi! 

Ah vous devriez être heureuse, bien 
heureuse au contraire i 

Tout eu parlant, la concierge s'était em- 
parée des ciseaux pos^ sur la tahle et s'ap- 
prochant de la bercetonnette, elle coupait les 
««elles qui entouraient puis arrachait le pa- 
pier d'emballage. 

Elle eut de nouveaux cris d'admiration. 
Charmant, charmant! 1 HcgardPz-donc, 
un herceau tout blanc avec des nœuds de 
ruban dans les matltea du filet 

Et un oreiller! un traversin! 

Puis encore des rideaux. de belle 
mouswline. Et la flèche. blaache aussi l 
En vérité, un petit prince ne serait pas mieux 
logé. dans son palais! 

La brave femme battait des mains, enthou- 
siasmée, tandis que Jeannine, les yeux bril- 
lants et te front plissé, réfléchissait. 

Elle s'attaqua ensuite à la boite qu'eue dé- 
balla à son tour. 

Je vous le disais bien, cria-t-elle, c'est 
un trousseau. Et complet, ma parole. Regar- 
dez-moi ça! Des bonnets, des brassière», des 
chemisettes, des langes! Rien ne manque, 
absolument rien! 

Elle défaisait, étalait tont. 

Elle ajouta 

Pour sûr que quant aux remerciements 
vous eu devez à M. Lipray. Car on ce peut 
être plas généreux. 

Comme e! 'i.iit vers Jeannîne, trou- 
"▼ant étrange i -^̃̃u-" de eMle-cl, ella i'aper- 

ValenaoL 

trage. Ils ont repouaaé la proposition des petite 
camionneurs qui offraient d'adhérer, sauf de 16- 
gères modifications, au tarif des grévistes, mais 
la condition qu'ils tussent autorisés à repren- 
dre immédiatement le travail. 

L'assemblée a voté à l'unanimité la oontinua- 
tion da la grève générale. 

AU HAVRE 

Le Havre, 31 août. 

A la salle de la promesse faite par M. Nor- 
mand aux délégués grévistes, tout les ouvriers 
ont repris le travail. Ce matin, aux chantiers de 
M. Mazeliae, 140 ouvriers seulement sont ran- 
très et ans ateliers SchneUer; quant aux 
autres ateliers du quartier de 1 Eure, saut ceux 
des Charjçeursiléuins, aucun ne travaille. 
Vers huit heures, deux cents grévistes environ 
ont parcouru le quartier de rEure et lit ont 
réussi i débaucher, xu croiseur portugais SMK 
Gabriel, vingt-cinq peintres qui y travaillaient; 
ils les ont emmenée avec eux a la Bourse du 
travail; & onze heures, auprès une réunion à la 
Bourse du trxvatl, les grévistes ae SJot rendus 
aux atolMts Normand dajw le but d'opécar.l* 
débauchage, mais le patron, prévenu, avait fait 
quitter le travail une demi heure plus tôt uu'4 
l'h«u>ituile 1a troupe protéftxut iit 0*rtto au 
ouvriers et les accompagnait par petits gcoupff 
tes mêmes dispositions ont été prises potir la 
rentrée; les soldats et ta gendarmerie étaient 
bnés p»r les grévistes. 

Aux Forges et Chantiers,environ 100 gréviste 
se sont rendus à la reprise du travail et ont 
hué et sifflé les ouvriers qui entratart; une tm- 
garre s'est produite; des coups depotng cut mé 
échangée, mais la force armée a bien vite dis- 
persé les «révisles; afin d'éviter de nouveaux 
troubles à la sortie de onza heures, les ouvriers 
ontpris leur rtpas dans leN usines mêmes. 

Vue réunion a eu lieu, hie- ̃•-̃ '• à la 
sous-préfecture; y assistâtes prt- 
fet, Gathala, sous-préfet, M, Ha- 
vre, le colonel Barry, commandant <i armas. 
Après avoir longuement examiné la situation, 
il a été décidé, en préseuce du >•̃- ;ploi(j- 
menk de forces qu exige la jra. \otn~ 
breuses usines et le service d«« •̃ --s, de 
faire venir de noo veaux renforts de civ*leri«. 
A DUNXERQUE 

«Et. 

Le port est 'gardé par plusiuur s o©fnp«gai«6 du 
110* de ligne ̃̃ cuirassai.- 

Trois mille ont m uni: mt la 
maison do M ^cker, cour:uimo, 
qui a fait renir des ouvrrers anglais. 

Un escadron de cuirassiers a déblayé la rue. 
Par suite des troubles, les ouvrière anglaii 
sont renvoyés chez eux. 

nouvelles'militaires 
Le Bataillon de Chasseurs 

La 29' bataillon de chasseurs à pied. en gar- 
nison an vieux fartât -ulré, 
hier matin, dans celte '̃ <utai- 
nebleau, ou Il les' 

Ce bataillon qui mbra 
pour se rendre à «ur- 
nivon. 

Le mt'me jour. riment de dragotuf 
partira de Vincenu^, Sedan. 

Prise de CommaodsMnest 

On télégraphie de Ch:Uons-sur-M.irne 

Le général Hagron. nouveau commandant du 
6' corps, a fait, à '̃ '"̃•̃ ̃"•'̃̃ ?"- 
ciellc à Châlon»-- 
garnison étaient <•̃ 

qu'au quartier gcae:al et comhiaodécs i' >̃ ia 
général de Denoist. 

étaient m'-i'aJ 
Où il a iv 

l (..ir 
de Benoist, commandant d'armes, Il I 
Ilagron. 

ÉCHOS ET NOUVELLES: 
Le ministre dos Affaires a nnnom'8 
Son Btccltwntv? k prince Ouroi;?S'-f! était spé- 
eialemei .la» ,Ju hii 
remctlti .ml-iVudré, 
avec une lettre autoBiuphe de Sa 
Le Président de la République «ecevra offi- 
ciellement Son Excellence M. l'ambassadeur de 
Hussie au château de Hambouiilot, lundi pro- 
chain 3 septembre. 

o 

M. rtnniKfr* 
publiqu, 

tin, plarr t 
l'état des travaux de reconstrtu 

Il a parcouru les chantiers a» r 
l'inspecteur des travaux, adjoint de l'aiclnlect«{ 
et a constaté qu'il y régnait nno grwtle arrlvHi!. 
M. Leygues a renouvelé 4 
plus formelle» pour que .lu 
public et aux artistes avant le ^.j. 
chant. 

_o– 

La mission Foureau. 

C'est M. Liard, directeur Ac. 
périeur, que M. Georges L ̃ ,lu 
l'Instruction publique, a dét 'eTOif 
demain dîmaneh«, A non arrivée à Marseille, M. 
Foureau, loi remettre les insignes A'nfftrter <1« 
la Légion d'honneur et lui adresMr las fciiciu- 
tio.is du gouvernement. 

De Brest 

A l'occasion de l'anniversaire de la nnisMrwe 
de la reine des Pays-Bas, tes bâtiments sur rauia 
pl' donné par le liais 
.Yo-'i it. qui est dans l; 

Les établissements de ta marine ont arboré 1s 
pavillon national. 

La reine Wilhelmine est n6e le 31 août 
ella a donc vingt an» aujourd'hui. 

Mme de Cermi; urier, 
est dtcétiée hier suir à Algei'. 

On s'occupe déjà de la série de grand» tra- 
vaux qui doivent Sire exécutés à Paris apcôs la 
clôture de l'Exposition. 

On va commencer par la reconstruction, a 
Issy-les-Moulineaux, de la MamifacUi 
i bacs du Gros-Caillou qui va Cire <i 
i dé.nolie, et cédera la place des iui,ua ,il) 
rapport. 

qui av.iif ,;v.vrrt en 

cramponnées auz borda, elle semblait être 
prise d'un mal soudain. 

̃ pitit-3, qu>;l-oc que voua 
se précipitait. 

La .rma i la porle de l'apparto- 
ment o-.i io docteur Lipray. 

Le vleu.i. 1 n tu: vfiit ouvrir. 

C'est vous, madame Iiiré ? 

-Oui. Monsieur le docteur est-il làf 
Il va sortir. 

Ah! Alors, j'arrive à temps. Faut que 
je lui parle tout de suite. 

Le valet laissa la «î-^is l'anti- 
chambre et alla frapper >e de la 
ch^aiire de sou maître, qui s'apprê- 
tait il. sortir. 

Qu'y a-t-il? 

La concierge qui demande après mon- 
sieur. 

Fallas-la entrer. 

Quelquea secondes plus tard, la mère Bïrt 
donnait des explications au jeune homme, 
Henry, les sourcfis froncés, l'écoutait. 

11 dit 

Vo :rir chez une sage-femma, 
Il y en a _i la maison voisine. Elle 
est très adroite. Vous la préviendrea que 
vous venez de ma part. 

Bon, j'y vole. Le temps de crier l'aI 
faire à Joseph, eu passant, et je la ramèue. 
Maintenant, vuus, monsieur le docteur. 
li linlerrompit 

lA suivre.) Pact. Rooasc 
Traduction et reproduction interdite». 

