!le numéro S ooaa.-fci.aaa. es Sîmànche 4 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'O FF ICE D'ANNONCES 
On s'abonne sans fc-sis rians toas les Dareaax de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centffîie5. Paris '•• P* dp la Boniw, «0 J»aWs 

Dernière Edition 

LE COMMERCE DU MONDE 
L'Exposition universelle nous a permis 
d'embrasser d'nn seul coup d'oeil les mer- 
veilleux progrès réalisés par l'industrie 
;dans les onze années écoulées depuis 1889. 
A comparer les machines perfectionnées 
que les grands et petits Etats fabriquent 
aujourd'hui, et celles qui étaient en usage 
autrefois, on mesure tout l'effort prodigieux 
accompli par l'humanité en un court laps 
de temps. 

Les Exposilions centennales nous ont 
rendu le service de nous montrer l'évolu- 
tion accomplie par telle ou telle branche 
essentielle de la production depuis un siè- 
cle. Il en est une qui eût été tout aussi inté- 
ressante que les autres, mais que, celle-là, 
on ne pouvait organiser sous forme con- 
crèle. L'aride statistique seule eùt pu y 
figurer. Nous voulons parler d'une centen- 
nale du commerce. 

Quel extraordinaire essor ont pris les 
échanges de pays à pays depuis Napoléon I*r! 
Jadis, c'est à peine si la France traGquait 
avec la Hollande, l'Angleterre, les Etats 
d'Allemagne. Le transport était si coûteux 
que les importations et les exportations 
d'une contrée chiffraient pour peu de chose 
dans sa circulation générale. 

Aujourd'hui, le commerce extérieur de 
certaines puissances :le Royaume-Uni, les 
Pays-Bas, par exemple, dépasse notable- 
ment leur commerce intérieur. L'Australie 
vient concurrencer, en Europe, la France et 
le Danemark pour la vente des beurres 
l'Amérique nourrit de ses blés une partie 
du marché européen, tandis que les Belges, 
les Espagnoles et les Portugais mangent des 
viandes argentines, et que les habitants de 
Londres reçoivent de la Nouvelle-Zélande 
leur consommation quotidienne. Révolution 
rapide et surprenante entre toutes 

Des pessimistes se sont imaginé que 
l'éveil des contrées neuves à la grande in- 
dustrie et l'exceptionnel essor d'Etats très 
peuplés et soudain enrichis, comme l'Alle- 
magne et l'Union Américaine porteraient 
préjudice aux vieilles puissances. 

Pendant plusieurs années, des économis- 
tes trop portés à tout voir en noir nous ont 
même affirmé la décadence économique de 
la France. Il faut ajouter que de l'autre côté 
de la Manche, d'autres économistes, avec 
plus de raison, il est vrai, signalaient la 
stagnation commerciale de la Grande-Bre- 
tagne. 

Or nous, Français, à tout le moins, nous 
pouvons être rassurés sur le présent et 
l'avenir immédiat de notre patrie. Sa vieille 
ardeur laborieuse n'a pas à s'inquiéter trop 
vivement de l'entrée en lice de jeunes 
nations. S'il faut veiller, il y a tout lieu 
d'espérer. Nous n'en voulons pour preuve 
que le récent rapport publié par la direc- 
tion des douanes sur nos échanges en 1899. 
La statistique est chose ingrate comme 
nul n'ignore, mais les chiffres ont parfois 
aussi leur éloquence. Or chacun apprendra 
avec satisfaction que nos relations avec 
l'étranger ont dépassé l'an dernier 8 mil- 
liards et demi, atteignant au beau total de 
8,670 millions. Nous nous plaçons ainsi au 
quatrième rang, assez loin de l'Angleterre qui 
lait deux fois plus d'affaires, mais assez près 
',des Etats-Unis et de l'Allemagne dont les 
populations respectives dépassent la nôtre 
de 35 et de 17 millions d'âmes. Somme 
toute, notre coefflcient d'achats et de ventes 
par tête d'habitant l'emporte sur celui des 
citoyens de ces deux Etala, 

Ce qu'il faut noter avec joie, c'est que de 
à 1899 nous avons gagné près de 
700 millions. C'est surtout que jamais en- 
core nous n'avions enregistré pareil total. 
Lorsqu'on se reporte à quelques années en 
arrière, seulement, on relève une 
augmentation de plus d'un milliard et demi. 
Il est vrai que de 1892 à 1895 nous avons 
subi une crise, mais cette crise a pesé sur 
la plupart des peuples. Il y a ainsi de temps 
autre, dans la vie économique du monde, 
des périodes de dépression qu'on explique 
plus ou moins bien. Elles durent deux ou 
trois ans, puis brusquement la prospérité 
vient. Après les vaches maigres, les vaches 
grasses. 

La France achète toujours un peu plus 
qu'elle ne vend. C'est ainsi que l'an dernier 
ses entrées ont dépassé ses sorties de 

Ne 29. Feuilleton du Petit PARISIEN, 
LE FRUIT DÉFENDU 
HOMAft PARISIEN LÇÉDIT 

PREMIÈRE PART» 

U JOLIE FILLE_OU_ BAZAR JÉROME 
X1I1 (suite) 

Plaisir d'amour ne dure qu'un moment 
Ainsi le mal était encore plus grand qu'on 
ne le pensait, Régine n'était pas coupable. 
Bile était restée pure, innocente, sans même 
la peur instinctive du danger qu'elle avait 
couru. Mais elle l'aimait, cet homme. Sa pen- 
sée était toute pleine de lui alors, un jour, 
bientôt peut-être, ne verrait-on pas se renou- 
veler la folle équipée dont on l'avait sauvée 
ce soir-la? Et ce serait flni Régine serait 
perdue! Ces drames intimes des passions 
«ouleversent les vies autant que des tra^dies 
plus sanglantes. Rose ne voyait pas d'Issue, 
sinon l'aveu que Jean avait été son amant, et 
encore! Réginale mépriserait peut-étre. mais 
le mépris n'empêche pas l'amour! Et puis, 
l'enfant survivrait-elle à une pareille et aussi 
douloureuse révélation? En l'état de son cœur, 
non Le coup serait trop rude. Les pires 
choses étaieut à redouter. 

Cette nuit se passa sans qu'elles sentissent 
te besoin de dormir. Le père et la mère repo- 
saient- Au matin, ils s'éveillèrent. Tous deux 
Ils étaient taibles extrêmement, la tète sin- 
gulièrement lourde. Le médecin déclara qu'ils 
raient sauvés quelques jours d'un repos, 
4 'un calme absolu. 

Ils avaient peine à ressaisir leurs idées il 
f avait une lacune dana leur vie, comme s'iia 

millions mais celles-là restaient à peu près 
immuables, tandis que celles-ci grossis- 
saient de plus de 600 millions. Nos clients 
nous ont demandé pour 4,152 millioos; 
c'est un fort joli denier, et jamais nos dé- 
bouchés n'avaient été aussi larges. 
Nous avons quelques forts bons clients 
et qui n'ont jamais, jusqu'ici, fait mine de 
s'approvisionner ailleurs. Trait curieux ces 
bons clients ne sont pas toujours nos meil- 
leurs amis, diplomatiquement parlant. Ce 
qui atteste bien que le commerce n'a pas 
forcément un rapport très étroit avec la po- 
litique. 

L'Angleterre, à elle seule, nous a pris 
pour le total énorme de 1239 millions de 
produits en 1899, et comme nous lui avons 
demandé à notre tour 591 millions de mar- 
chandises, notre trafic avec elle touche à 
1,830 millions. On conçoit que les ouvriers 
Français et Anglais ne tiennent pas du tout 
à une rupture entre les deux pays. Quel 
colossal chiffre de salaires représente une 
pareille activité commerciale Et cela seul 
est la condamnation de M. Chamberlain. 
L'Allemagne nous vend pour 360 mil- 
lions et nous achète pour 437. Quant à la 
Belgique, malgré sa petitesse, c'est une 
excellente cliente, et nous avons écoulé 
pour plus de 600 millions chez elle l'an der- 
nier. Ici les bons rapports diplomatiques et 
commerciaux vont du moins de pair. 
Ce qui est non moins significatif que 
l'élan de nos échanges pris dans l'ensemble, 
c'est l'accroissement de notre trafic avec nos 
colonies. D'aucuns, par esprit de système 
ou par pure ignorance des faits, prétendent 
que notre extension exotique ne nous vaut 
aucun avantage. Il suffit de consulter le 
tableau des douanes pour juger de la va- 
leur de l'assertion. 

Nos colonies, en 1899, nous ont vendu ou 
acheté pour un milliard. Ce n'est point 
quantité négligeable. Il faut dire sans doute 
que l'Algérie, en plein progrès depuis trois 
ans, figure là-dedans pour une bonne moitié, 
mais la Tunisie, l'Indo-Chine, la côte occi- 
dentale de l'Afrique et Madagascar nous 
ont fourni aussi des débouchés développés 
et qui s'élargissent avec une parfaite régu- 
larité. 

Bref, la France peut envisager l'avenir 
avec confiance. Elle n'est pas encore tombée 
au rang de l'Espagne et de l'Italie, qui de- 
meurent immobiles depuis quinze ans avec 
des exportations restreintes, et insultisantes 
les faire vivre 1 

L'Angleterre a toujours la primauté des 
mers, mais absolument parlant, elle n'a plus 
sur toutes ses rivales l'avantage immense 
dont elle se piquait autrefois. Ses écrivains 
se lamentent. Le n'est point tant à faux, car 
d'année en année l'Allemagne et les Etats- 
Unis gagnent sur elle. Elle a de plus à re- 
douter, dans sou propre empire ou au de- 
hors, la concurrence de ses colonies où la 
main-d'œuvre est à meilleur marché. 
L'fnde commence à faire du tort au Lan- 
cashire. Le Canada aussi se met à fabriquer 
des cotonnades. L'Australie perfectionne 
son outillage pour se soustraire aux produits 
de la métropole qui, jusqu'ici, s'y dévelop- 
paient en quantités énormes. 

On a calculé qu'en 1889 et 1898 le com- 
merce britannique n'avait gagné que 
50 millions de francs, ce qui sur un total 
de près de 19 milliards est un bien maigre 
profit. Un fait, au reste, bien plus grave, 
c'est que les exportations du Royaume-Uni 
étaient tombées, dans la même période, de 
0,600 à 5,800 millions. On conçoit que ni 
les marchands de la Cité, ni les filateurs de 
Manchester et de Bradford, ni les métallur- 
gistes des comités du Centre n'envisagent 
cette situation avec joie. Ils ont cru que la 
fédération britannique, en resserrant le 
pacte douanier entre l'Angleterre et ses 
colonies, sauverait leur avenir. Et voilà 
pourquoi M. Chamberlain a, pu quelque 
temps, passer pour un grand homme. 
Pendant que l'Angleterre décline, la 
grande République américaine et l'Alle- 
magne se développent avec rapidité. 
Les Yankees sont arrivés à près de 9 mil- 
liards et demi d'affaires l'au dernier, sur 
lesquels les deux tiers représentaient l'ex- 
portation. Ils l'emportent donc sur les sujets 
de la reine Victoria pour leurs ventes à 1 ex- 
térieur. Quant aux Allemands, leurs échan- 
ges viennent de dépasser 12 milliards, mais 
leurs sorties se tiennent autour de 5 mil- 
liards environ. 

avaient dormi des jours pendant lesquels ils 
ne se fussent point rendu compte des événe- 
ments qui se déroulaient. 

En tremblant, Régine était entrée dans leur 
chambre. 

Jérôme et Marianne restèrent silencieux en 
la voyant ils n'eurent pour elle ni paroles de 
reproche, ni paroles d'affection. 

Ils essayaient de se souvenir, comprenant 
vaguement que la souffrance qu'ils venaient 
de traverser et qui les clouait encore dans 
leur lit, venait de Régine, et non d'une autre. 
Mais pourquoi 

Jérôme se souleva, péniblement, regarda 
Régine 

C'est singulier. oui, singutier! mur- 
mura-t-U. 

Marianne aussi, tentait de se souvenir. 
Régine tremblait, glacée. Rose ne la quit- 
tait pas, prête à la soutenir. 

Dis, Marianne. est-ce que tu n'es pas 
comme moi? Est-ce qu'il ne te semblait pas 
que Régine n'était plus chei noust 

Ces! vrai. 

Qu'ella était partiei 

Oui. 

Pour un long voyare. 

Oui, un voyage, je ne sais pas trop quel 
voyage, par exemple. 

Et que nous devions être longtemps, 
très longtemps, sans la revoir. 

Très lonai^mps. peut-être toujours 1 
Ce mot ae enleva les derniers 
voiles ëten pensée. 

Ils se rappvnr.er. Et ils eurent, pour Ré- 
gine. lm long regard d'horreur! 

Régine était à genoux, répétant, dans un 
long cri de désespoir 

Pardon! pardon! 

Tu es doue coupable?. Malheureuse! 
malheureuse! 

Mais lWse s'était glissée jusqu'au lit 

Ce sont là les grands Etats, mais il en est 
de petits, et de peu peuplés relativement, 
qui, toutes proportions gardées, surpas- 
sent ceux de premier rang par l'étendue 
de leurs opérations. C'est ainsi que les Hol- 
landais achètent et vendent pour 7 milliards, 
les Belges pour plus de 3 milliards et 
les Suisses pour près de 2 milliards. 
Hors d'Europe, chacun sait que le Japon 
a fait depuis dix ans de monstrueux et d'in- 
quiétants progrès. Son total, 2 milliards 200 
millions en 1898, n'est pas encore très re- 
marquable en lui-même pour un pays de 
40 millions d'habitants. Mais il a doublé 
depuis 1894, quadruplé depuis 1888, et il 
promet de continuer très méthodiquement 
sa croissance. Prenons garde aux homme 
aux petits yeux. 

Tout compte fait, le chiffre du commerce 
général du monde oscille entre 90 et DO 
milliards sur lesquels l'Europe figure 
pour près des deux tiers. Quelle prodigieuse 
augmentation sur 1800 ou même si l'on 
ne remonte pas si loin, sur 1875 Et qudle 
somme n'atteindra-t-on pas, lorsque la 
vieille Chine, aujourd'hui inerte et s,a- 
gnante, aura versé dans les usines ses 400 
millions d'habitants 1 

JRAN FROLLO 

LE 

Départ du Président de la République 
Le Président de la République a quitté Paris 
hier soir, à dix heures et demie, pour se rendre 
à Lyon, où il présidera aujourd'hui l'inaugu- 
ration du monument élevé à la mémoire du 
président Sadi Carnot. 

M. Loubet était accompagné du général Du- 
bois, chef de la maison militaire de 1 Elysée, de 
M. Combarieu, directeur de la maison civile, et 
du commandant Chabot, de la maison militaire. 
Il est arrivé à la gare de Lpon quelques mi- 
nutes avant l'heure ilxée pour le départ du train 
présidentiel. 

Un salon d'honneur avait été préparé où le 
Président de la République a été reçu par le gé- 
néral André, ministre de la Guerre; par hi. No- 
blemaire, directeur de la Compagnie du P.-L.-M., 
et des membres du conseil d'administration de 
cette Compagnie. 

Les membres du gouvernement qui accompa- 
gnent M. Loubet dans son déplacement, M. Wal- 
dock-Rousseau, président du conseil, ministre 
de l'Intérieur; M. de Lanessan, ministre de la 
Marine; ?Il, Millerand, ministre du Commerce, 
et NI. Baudin, ministre des Travaux publies, 
avaient suivi dans leurs voitures la landau pré- 
sidentiel. 

Ils ont été reçu3 à leur tour dans le salon 
d'honneur. Puis, tous se sont dirigés vers le 
wagon réservé du train special en partance. 
Dans le wagon, somptueusement décoré, le 
général André et le lits du Président de la Ré- 
publique, M. Paul Loubet, ont fait leurs adieux 
au chef de l'Etat autour duquel étaient groupés 
les ministres. 

Les chefs de cablnet de MM. Watdeck-Rous- 
seau, de Lanessan, Millerand et Baudin, le pré- 
fet de police, M. Cavard, directeur de la sûreté 
générale, nombre de personnalités du monde 
politique étaient mêlés à la foule nombreuse as- 
semblée sur le quai de départ. 

Enfin, le général André et M. Paul Lonhet ont 
pris congé, et M. Noblemaire et M. Paoli, com- 
missaire spécial de la gare, sont montés dans le 
train présidentiel, qui s'est ébranlé, salué par 
des acclamations enthousiastes. 

Un service d'ordre très bien compris avait été 
organisé, dans la gare, par M. Touny, directeur 
de la police municipale, et M. Sébastian!, com- 
missaire adjoint. Aucun incident ne s'est pro- 
duit. 

LA QUESTIOIN DES OCTROIS 
La question des octrois est posée devant 
le conseil municipal de Paris par le projet 
du préfet de la Seine, indiquant les taxes 
de remplacement qu'il demande pour faire 
face au déficit ouvert dans le budget de la 
Ville et comme il s'agit de la loi de 1897 qui 
a fixé le 1" janvier prochain pour date extrê- 
mede son exécution, on peutdireque le pro- 
blème soulevé à Paris l'est également de- 
vant les municipalités des villes ayant des 
octrois. 

Il apparaît d'abord que la réduction sur 
les droits d'entrée des vins ne produirait 
pas, pour le public, les avantages souhaités 
par le législateur. 

En dégrevant le vin de 3 fr. 40 par hec- 
tolitre. suivant les indications préfectorales, 
on aboutirait à abaisser le prix du litre de 
3 centimes 1/2 et comme le centime n'est 
pas une monnaie courante, leconsommateur 
populaire paierait toujours le même prix, 
l'intermédiaire seul réaliserait un profit. 
Pour qu'un résultat sérieux soit obtenu, 
il faut en arriver au dégrèvement total 
et alors on se demande si l'octroi pourrait 
survivre à une telle diminution de recettes 
et s'iL ne vaudrait pas mieux le supprimer 
en supprimant les frais de perception qu'il 
entraîne. 

Par la force de la logique, on arrive dotto, 
une fois de plus, à chercher comment déti- 

Coupable d'imprudence seulement, je 
vous le jure. je sais tout, je vous dirai tout. 
murmura-t-elle à l'oreille de Jérôme. Et Ma- 
rianne l'entendit, 

Ce mot calma le père. Du reste, l'effort 
qu'il venait de faire, cette émotion si violent 
défendue par le docteur l'avait abattu. 
Il restait haletant, un flot de sang aux joues 
qui brûlaient. Il essaya de parler encore, 
mais on ne comprit pas ce qu il disait, et il 
resta immobile, les yeux ouverts et fixes. 
dirigés sur Régine. et si durs, si inflexibles 
que l'enfant ne put soutenir leur regard. 
Lentement, elie se recula, disparut. 

Il me chasse 1. Tu vois bien?. Il ne 
pardonnera jamais 1 

Non, il ne te chasse pas, mais sa colère 
n'est-elle pas juste? Vois comme ils t'ai- 
maient puisque la seule crainte de ton aban- 
don les a mis si près de la mort Vois, Ré- 
gine, et souviens-toi, plus tard, de leurs pau- 
vres visages enflammés de 6èvre, de leurs 
membres secoués de frissons, de leurs yeux 
emplis d'épouvanté, si quelque jour la pas- 
sion tentait de l'emporter de nouveau dans 
ton cœur, ma Régine! 

Elle ne hissa plus l'enfant pénétrer dans la 
chambre, tout le temps que dura la maladie. 
Mais le père et la mère, tantôt l'un, tantôt 
l'autre, lui demandaient 

-Où est Régine? que fait-elle? Tu restes 
auprès d'elle. n'est-ce pas ? 

Lorsque Rose les voyait profondément en- 
dormis et qu'il n'y avait nulle crainte de les 
réveiller, elie disait à sa soeur: 
Entre! mais prends bien garde. 

Doucement, avec précaution, l'enfant en- 
trait, s'approchait du lit. 

Elle se penchait et effleurait d'un baiser les 
deux fronts. 

Et elle disparaissait aussHSt, le cœur bien 
gros, les larmes près de couler. 

vret les habitants des villes de l'octroi, qui 
n'existe d'ailleurs pas à l'étranger, ce qui 
n'est possible qu'eu trouvant le moyen 
d'équilibrer les budgets des cités. 
Les taxes sur les choses de luxe ne rap- 
portent que des sommes insuffisantes; et 
c'est un fait économique connu depuis les 
Romains que les impôts somptuaires sont 
une erreur en économie politique. 
Dun autre côté, frapper la propriété im- 
mobilière risque d'avoir une répercussion 
sur le prix des loyers, les propriétaires 
augmentant leurs locataires. 

La solution est donc très difficile à décou- 
vrir, Peut-être la trouvera-t-on dans le vote 
de la loi sur les boissons, soumise aux Cham- 
bres depuis longtemps, dont la promulga- 
tion aboutirait sans doute à la destruction 
des octrois. 

Aussi faut-il souhaiter que le Parlement 
s'occupe rapidement de ce sujet. Voilà une 
discussion que le pays verrait avec plaisir 
et qui constituerait du travail utile, dont la 
démocratie profiterait. 

LES 

Obsèques du Capitaine de France 
(De notre correspondant particutier) 

Compiègne, 3 novembre. 

Ce matin, à onze heures, ont été célébrées à 
Croutoy les obsèques de l'infortuné capitaine 
Alphonse de France, mort à l'âge de trente-six 
ans, dans les circonstances tragiques que l'on 
Sait. 

Le cercueil, qui, depuis son arrivée au châ- 
teau paternel, avait été placé dans le salon trans- 
forme en chapelle ardente, disparaissait sous un 
amoncellement de couronnes, dont les pius re- 
mârquables portaient les inscriptions suivantes 
Au capitaine de France, ses camarades de l'école 
de guerre des Si' et ÎS' promotions; Saint-Cyr, 
promotions 1SB4-{SS6; le général et les officiers 
du cadre de l'école de guerre, etc. 

Le deuil était conduit par le père du défunt, le 
général de France, ancien commandant du 
1" corps d armée à Lille, et par le général de 
Chauvenet, son beau-père. Auprès d'eux se trou- 
vait le fils unique du capitaine de France, âgé de 
six ans. 

On remarquait dans la très nombreuse assis- 
tance MM. Etienne de France, ingénieur; Louis, 
Fernand et Jean de France, officiers de cava- 
lerie, ses frères; les généraux de division Lan- 
glois, commandant supérieur de l'école de 
guerre, et de Courson tes généraux de brigade 
de Forsanz, de la Forgue de Bellegarde; le com- 
mandant Baratier, du 5' dragons: M. Meunier, 
sous-préfet de Compiègne; tous les officiers et 
sous-officiers du 9* cuirassiers, en garnison à 
Noyon, dont faisait partie le défunt; d'impor- 
tantes délégations des élèves de l'école de guerre; 
enfin la société des Anciens soldats médaillés de 
l'Oise, dont le général de France est le président 
d'honneur. 

A l'issue du service religieux et avant l'inhu- 
mation dans le caveau de famille, deux discours 
ont été prononcés par le général Langlois et 
M. de Recodkoski, colonel du 9* cuirassiers. 
Collisions de Tramways 
Presque chaque jour, nous avons à enregis- 
trer des accidents causés par des tramways. 
A la liste trop longue que nous avons publiée 
des victimes faites par ces véhicules, il nous 
faut ajouter d'autres noms. Trois collisions ont 
eu lieu en moins de vingt-quatre heures t 
Le premier accident s'est produit avant-hier 
soir, vers dix heures, à l'angle de l'aveuue Gam- 
betta et du boulevard Ménilmontant. 

Le tramway à traction électrique n, 855 de la 
ligne Place de la Hépublique-Romainville, con- 
duit par le mécanicien Auguste Beauwouan, 
descendait la pente assez rapide à cet endroit de 
l'avenue Gambetta, quand au moment où il ve- 
nait de dépasser le carrefour formé par le bou- 
levard Ménilmontant, les freins se bloquèrent 
subitement, arrêtant le véhicule presque immé- 
diatement sur place. 

A ce moment, derrière cette première voiture, 
suivait à une allure rapide le tramway n, 127, 
de la ligne Lilas-Opéra, conduit par le mécani- 
cien Eu-gène Valery. Celui-ci fit tous ses efforts 
pour serrer ses freins et arrêter la marche de sa 
voiture, mais la.distance était trop courte, et un 
tamponnement violent se produisit. 

Le choc fut tel que le tramway n* 127 fut re- 
poussé à plus de cent mètres en arrière. Les 
voyageurs de première classe qui se trouvaient 
à 1 avant de la voiture furent projetés pèle-mêle 
dans le compartiment de deuxième classe, ce 
qui produisit une indescriptible confusion. 
En même temps que le fracas des glaces bri- 
sées, retentissaient des cris de douleur et d'effroi; 
des passants et des gardiens de la paix accou- 
rurent aussitôt et se portèrent au secours des 
voyageurs qui se trouvaient entassés dans la 
voiture et qui étaient incapables de se dégager 
seuls. 

Tout ne se réduisait pas à des dégâts ma- 
tériels et dix personnes qui occupaientles deux 
tramways avaient reçu des contusions, houreu- 
sement peu graves. 

Voici tes noms des voyageurs blessés 
M. Albert Duquesne, inspecteur au commis- 
sariat de police du quartier Saint-Fargeau. Con- 
tusions multiples. 

M. Henri Hezot, âgé de 54 ans, demeurant 188, 
rue de la Roquette. Contusions à la tête. 
Mme Berthe liezot, âgée de 48 ans, femme du 
précédent, couturière. Contusion à la cuisse 
Mme Léon Une Peilliade. âgée de 27 ans, de- 
meurant 291, rue Saint-Denis. Foulure à la 
main. 

Enfin tout danger de rechute avait disparu; 
ils se levèrent. 

Jusqu'alors, à leurs questions au sujet de 
Régine, Rose avait répondu 

riou le médecin l'a défendu 1 

Quand ils furent debout, il fallut qu'elle leur 
obéît. Marianae était déjà renseignée. Jérôme 
seul ignorait tout. Rose raconta les amours 
mystérieuses de Régine. 

Elle n'omit qu'une seule chose, même à sa 
mère 

Elle ne dit pas que le misérable qui portait 
le nom de Jean Villaurier était le même que 
celui qui s'était caché rue du Mont-Cenis. 
sous le nom de Jean Clairjean. 

Plus tard Plus tard s'il le faut 

Car elle redoutait la vengeance de Jérôme. 
Jérôme se heurtant à l'infâme. c'était la 
mort. pour l'un des deux. pour lequel?. 
Non, non, moi seule je châtierai et je 
me vengerai. Mon honneur est perdu. Ma 
vie n'est plus rien et j'ai fait le sacrifice de 
ma vie 

Jérôme ne fit aucun reproche à Régine. Il 
comprenait que dominée par cette passion, 
l'enfant était prête, par frayeur ou par déses- 
poir, à quelque folie suprême. 

C'était à force de tendresse qu'on pouvait 
la garder. 

Puis, avant de sévir, avant de prendre une 
résolution, il était obligé de s'adresser à 
l'honneur de ce Jean Villaurier. 

Je le verrai et je saurai ce qu'il a au 
fond du coeur, dit-il. 

Du dégoût monta aux lèvres de Rose. Ce 
que cet homme avait au fond du coeur. De 
la toone. Et il fallait bien se garder de re- 
muer toutes ces ordures. 

Quand il put sortir, il courut le même 
jour avenue Hléber. 

Il fit sa carte à Villaurier. 

Le jeuiie homme fronça le sourcil II pré- 

Mme Marie Donand, âgée de 67 ans, habitant 
19, passage Parmentier. Contusions multiples. 
M. Martin Gilbert, âgé de 26 ans. demeurant 
30, rue des Parlants. Contusions multiples. 
M. Emile Hue, âgé de 23 ans, demeurant 5ù, 
avenue de la République. Foulure de la main. 
Mme Eugénie Geretière, Agée de ans, de- 
meurant rue do Uaoibuteau. Contusions mut- 
tiples. 

Mme Victorine Rouhier, âgée do 33 ans, 
me de la Folie-Mérieourt. Contusions multiples. 
,NI. Annet Clemontel, âgé de 45 ans, même 
adresse. Contusion à la jambe gauche. 

Mme Eugénie Geretière et NI. Clemontel, après 
avoir été pansés à l'hôpital .Tenon, ont été en- 
suite reconduits en voiture à leur domicile. 
Les autres blessés, conduits dans une phar- 
macie voisine, ont reçu les soins que nécessitait 
leur état. 

La plupart ont pu rejoindre leurs demeures à 
pied. 

D'après les premières constatations, M. Des- 
laudes, commissaire de police du quartier de 
Charonne,- a établi que l'accident avatt été occa- 
sionné par lemauvais fonctionnement des freins. 
Dans une dépêche envoyée au préfet de po- 
lice, M. Reisse, officier de paix du vingtième 
arrondissement, a signalé que c'était toujours 
dans la pente rapide de l'avcnue Gambetta, entre 
la rue Sorbier et le boulevard Ménilmontant que 
les accidents entre tramways électriques étaient 
à craindre. 

D'après l'avis de M. Rei>s-\ le remède pour 
empêcher toute collision consisterait à faire un 
arrêt obligatoire à mi-chemin. 

M. de Valles, juge d'instruction, a été chargé 
par te parquet de procéder & une enquête. 
MM. Socquet.rnédeeiu légiste, et Tlioyot, ingé- 
nieur, ont été désignés comme oxperU. 
Le deuxième accident e'est produit vers 
sept heures et demie du matiu, en face du nu- 
méro 130 de la rue de Belleville. 

Les voitures fuuiculaires 6 et 12 se sont heur- 
tées à cet endroit, par suite de la rupture de la 
chaîne d'attelage. 

Par suite du choc, deux voyageurs ont été lé- 
gèrement blessés M. Louis Grieneisen, bijou- 
tier, 154, rue de Bellevillc, a été contusionné à la 
joue gauche, et Mme Marie Jaisien. couturière. 
rue Pelleport, a reçu des contusions sur dif- 
férentes parties du corps. 

Le receveur de la voiture arrière a été blessé 
légèrement au genou gauche 

La circulation du funiculaire n'a subi qu'une 
interruption d'un quart d'heure, les voitures 
n'ayant pas été endommagées. 

̃»̃»* Le troisième accident n'est pas grave. 
Vers sept heures du matin, le tramway élec- 
a heurté, place Wallïubert, ia voituro de place 
Cette voiture a eu une roue brisée et le 
cocher a été légèrement contusionné au front. 

A l'Ecole de Cluny 
(De notrt correspondant particulier) 

Maçon. 3 novembre. 

A la suite de violences exercées hier en gare. 
l'arrivée des élèves de la nouvelle promotion, 
par des élèves anciens de l'écote de Cluny, deux 
de ces derniers ont été renvoyés. 

Ces renvois, effectués dans la journée d'hier, 
ont causé une vive émotion parmi les élèves de 
la première division qui ont décidé de protester 
contre cette mesure. 

Ce matin, la protestation s'est produite tous 
les élèves de la première division viennent de 
refuser de se rendre dans les ateliers et se sont 
barricadés dans une salie d'étude. 

Malgré tes exhortations des maîtres et du di- 
recteur, les élèves n'ont pas cédé. 

MM. Diénv, préfet do Saôno-et-Loire, et Petit, 
chef de cabinet, se sont rendus A Cluny. Une 
compagnie du i:U* de ligne et une brigade de 
gendarmer.: < Maçon sont sur les lieux. 
Le bruit court que M. Picard, directeur de 
l'école, aurait été assez grièvement blessé par les 
mutins. 

La première division dc l'école vient d'être li- 
cenciée. 

Un calme relatif semble rétahli. 

SAUVAGE MÊLÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Hirson (Aisne), 3 novembre. 

Une scène incroyable de sauvagerie vient de 
se dérouler au hameau de Plomion, à la rue 
Heureuse, entre deux familles de la localité se- 
parées depuis longtemps par une inimitié vio- 
lente. 

Les Gauchet, père et fils, se rendaient aux 
champs pour la récolte des betteraves. Pour 
abréger leur chemin, ils n'hésitèrent pas à tra- 
verser avec leur attelage une pièce de trèfle ap- 
partenant à la famille Polégry, leurs rivaux. 
Xavier Pelégry, âgé de trente-neuf ans, qui 
survint par hasard, s'irrita contre ce sans-gêne, 
Une dispute s'ensuivit au cours de laquelle l'c- 
légry, à moitié assommé d'un coup de planche 
à la tête, restait évanoui sur la route. 

Les deux autres avaient continué leur route; 
mais quand Pelcgry eut repris ses sens et re- 
gagné son logis, les membres de sa famille, ins- 
truits de J'acte brutal dont il avait été victime, 
résolurent d'en tirer vengeance. 

Deux heures plus tard Ernest, Xavier, Gobert 
et Julien Pelégry, accompagnés de deux fem- 
mes, Marie Pelégry et sa mèce Louise Labais, 
se présentaient au domicile des Gauchet. 
Aial leur en prit de ne èêtre pas prémunis 
contre la sauvagerie de leurs adversaires. Ar- 
més de fourches' et de Mtons. les Gauchet se 
ruèrent sur eux. Louise Labais, une jeunu fille 
de quinze ans, et Marie Pelégry, âgée de vingt- 
six ans, restèrent évanouies sur le carreau, 
tandis que les quatre hommes, désarmés cepen- 
dant, continuaient la lutte. 

Le combat, véritablement terrible, dura plus 
d'une heure et se termina par la défaite des 
Pelégry, qui. littéralement assommés, durent 
quitter le terrain inondé de sang. 

Les Gauchet n'étaiett pas non plus sortis in- 

voyait cette scène. Il se disait que sa double 
personnalité, saus aucun doute, était connue 
de Jérôme Burgard et qu'on allait lui deman- 
der compte non seulement de Régine, mais 
de Rosé surtout. 

Il fut donc très surpris, aux premiers mots, 
de ne pas même entendre prononcer le nom 
de Rose-Manou. 

Est-ce qu'il ne sait rien ? murmura-t-il. 
Jérôme, triste, lui disait 

Monsieur, quand un honnête homme 
aime une honnête fille, il y a un moyen très 
simple de tout arranger. Il l'épouse 
J'aime mademoiselle Régine, en effet, 
dit N'iilaurier, je l'aime plus que je ne pour- 
rais le dire. Si vous n'y mettez pas d'oppo- 
sition, si du côté de madame Burgard, je 
rencontre la même bonne volonté, si, enfin, 
aucun membre de votre famille ne s'oppose à 
ce mariage, je suis prêt à être le mari de Ré- 
gine.. et mon bonheur sera complet. 
Une heure après, Jérôme répétait ces pa- 
roles rue Saint-Eleuthère. 

Marianne était là avec Régine,. Rose, seule, 
était absente. 

En l'écoutant, le visage de Régine, exprima 
un bonheur Inouï. 

Il m'aime! Tu vois bien, père. Q 
m'aime 

Marianne sentait se calmer ses angoisses. 
Et Jérôme 

Tout est bien qui finit bien. Il n'y a 
qu'un homme, hélas qui ne pourra pas en 
dire autant, c'est ce brave Guillaume Juvar- 
din. Comment faire pour le prévenir?. Je 
ne me sens pas le courage de lui annoncer, 
de vive voix, une pareille nouvelle. Je vais 
lui écrire. 

Il soupira. 

Il me plaisait ponrtant. beaucoup, beau- 
coup. et je suis sûr que tu aurais été heu- 
reuse avec lui. tandis une l'autre. l'autre. 

demnes de la mêlée. Gauchet père porte sept 
blessures au crâne et à la figure; il a eu la main 
transpercée d'un coup de fourchue, tandis que 
son lits, Alfred, jwrdail un doigt que bon advcr- 
saire lui Il coupe d'un coup de dont.. 

Mais la vicGme la plus grièvement atteinte est 
la jeune Louise Labais, qui n une profonde en- 
taille à la teto. Son état inspire de graves inquié- 
tudes. 

Cette scène d'odieuse brutalité a péniblement 
affecté toute la population du village. 

L'AGITATION CARLISTE 
L'optimisme voulu des dépêches ofilciellea 
nous parvraaut de Madrid n'arrive pas il. mas- 
quer complètement la gravitë de la situation au 
delà des Pyrénées. 

Comme on le verra par la dépêche de notre 
correspondant, l'anxiété ta plus vive règne sur 
les frontières de la Catalogue et on peut s'at- 
tendre des événement!» graves de ce côté. 
Ma', -inUrp. 

Les dépêches de provint de uoni-» 
breuses arrestations de carlin. us. 

Tous les cercles carlistes ont été Termes. 

Des documenls étiMi.s.'int l'existence d'un* 
vaste organisation ̃' ^is. 

Les journaux iii gouverne- 
ment à Mentir, aucune, un 
parti qu'ils rega; :.>mU pour 
i Espagne. 

On prête Il plusieurs évoques l'intention de re- 
produire l'encyclique iionlillcale flétrissant le» 
prêtres qui fomentent <h-~ -e^rdes civilc9. 
Parmi les individu? Udriii se trouve 
un nommé Solana, qu: t des armes et 
des documents eomproihclU:ils. tels que des 
proclamations au peuple et un brevet de nomi-. 
nation «vtKi le timbre • Compagnie des tirail- 
leurs de Castille. 

Une perquisition n hureaux 
du journal Corrr;> 

Des perquisltii lomi- 
ciles du marquis ut- ani.iuiu n un m^ijais de 
Cus?asola, Madrid. 

Les dépêches officielle? îles autorités mili- 
taires de Valence n'accusent rien de nouvoaw 
dans les départements Je cette région. 

(De notre correspondant particulier) 

Bourg-Madame (Pyrénées-Orientales), 

3 novembre. 

Les autorit '•̃•' 
tive surveitl 

pochent le ici •̃ a 
nouvelle sur 1 agil.uiun carliste. 

Une grande inquiétude règne à Ptii.«r,cr<la, oiï 
1'ou envoie de Gérons, à marches forcées, une 
colonne d'infanterie. Des détachements de trou- 
pes sont également envoyés pour renforcer la- 
garnison de la Seo-d'Urgel. 

En outre, les postas de de 1ft fron- 
tière française a Guils, Aja i.ontordra 
de se replier au premier l'uigeerda 
pour contribuer, en cas J* la défeaM 
de cette place. 

Le bureau télégraphique de Puipeenla est ou- 
vert en permanence jour et nuit pour prévenir 
le gouvernement de Gérona de tout incident. 
Un muletier, arrivé hier de Daga, afllrmc que, 
la veille, quatro cents carlistes en armes étaient 
réunis sur la place de Baga. Deux cents ékaient 
concentrés a Figouls et auiant dans les localités 
avoisinantes. 

On affirme à Puigcf-.)» nu» plusieurs chef» 
carlistes se trouvent Perpignan et sa 
disposent à passer en ¡ i'ous les soldats 
en permission ont reçu l'ordre de rejoindre leurs 
corps respectifs. 

Le général Higtnio, de Hivera, «-n congé près 
de Puigcerda, est parti en toute baie pour 
Madrid. 

DANS LE PAS-DE-CALAIS 
(De nos correspondant» particuliers) 

ï .f'MS. nnvem1ir>'1. 

La grève des ouvriers 

Calais, qui a en ces temps > 
si vivement préoccupé l'opinion jiuoiifjue, peut 
être désormais considérée cumme terminée. 
Ce matin le nombre des grévistes, par rapport 
au chifrre total des ouvriers occupas dans le 
bassin houiller, est pour ainsi dire insignifiant. 
Ce chiffre, qui était tombé liierâ i 9,'VX) sur 52,000 
mineurs, ne dépasse assurément pas au. 
jourd'hui. 

Le travsil .«nra an grand complet lundi matin. 
Ces nouvelles ont été accueillies dan» toute la 
région avec la plus vive satisfaction, d'aatant 
plus que l'on a pu concevoir un moment des 
craintes assez sérieuses que la grLve ne se pro- 
longeât. 

Autant les nuits prénédentea avalent été mon- 
vementées, autant celle d'hier a été calme sur 
toute l'étendue du bassin houiller, sauf dans les 
environ» d'Avion, cette ville étant devenue le 
foyer de la résistance. 

Aux mines de Lens, il ne manque aux puits 
n" 4 et 5 que les ouvriers des communes d'Avion 
et de Méncourt, ceux de ce dernier village ayant 
été empêchés de passer par les grévistes d'Avion. 
Le travail est complet dans les dix autres puits. 
Aux mines de Liévin, la nuit dernière, des 
bandes de grévistes venant d'Avion se sont por« 
tées sur le puits n*3, situé sur Liévia, où ils ont 
provoqué un chômage partiel. Il y manque 
mineurs. Dans le puits n* 4, situé sur Avion, 
aucun ouvrier n'est descendu. 

Aux mines de Drocourt, le nombre des gré- 
vistes a sensiblement diminué, puisque ce matin 
on accuse 667 mineurs dans tes deux puits, 
sur 

Aux mines de Courrières, Il y a une grande 
reprise de travail. Toutefois, on y compte Ml 
absences provoquées par les grévistes d'Avion. 
Dans les autres concessions du bassin houiller 
le travail est au complet. 

M. Delcourt, maire d'Avion; au cours d'une 

Brusquement, même avec une certaine du- 
reté 

Il ne me revient pas du tout, entends-tu, 
bien, Régine, celui que tu aimes. Et d'abord, 
il est trop joli garçon. Ensuite, ensuite, je 
ne sais pas pourquoi. il m'inspire presque 
de la répulsion, avec ses grands yeux de 
femme. 

Oh! mon père, tu l'aimeras quand tu ma 
verras heureuse auprès de lui. 

SI cela arrive, je ne dis pas non. 

Et il écrivit Guillaume, sans du reste 
lui parler de Villaurier. 

Lorsque Rose-Manon rentra, Il achevait la 
lettre. 

Eh bien. Rosé, j'ai vu ce Jean Villau- 
rier. Il au me plait pas, mais enfin se» tn- 
tentions sont bonnes et il est prêt à se marier 
avec notre Régine. 

C'est bien tout ce qu'il a dit? 

Oui, et c'était tout ce que je lui deman- 
datq. Ali il a pourtant ajouté que si per, 
sonne parmi nous ne s'opposait à ce mariage, 
son bo-1 rait complet. Moi, je consens. «. 
ta miv alors. 

Pal, .u^u uue morte, Rose dit faible- 
ment 

Et moi, père? 

ToI. ru»Ro»eî 

Oui. 

Kh bien ? 

Moi, je ne veux pas que ee jnariage bd 
fasse. 

Tu ne veux pas ? Pourquoi? 

[arc,, que cet homme est un lâche.. 
parce que c'est ua misérable. parce que cet 
nomme a été mon amant. Entend»-tu. 
père?. 

Le perf se dressa, avec une colère terrible: 
C- ia Clairjean 1. 

(A Juta MA»t. 

