Le tjientque le Vieux Paris doit subsister après la clôture de l'Exposition. Rien n'est plus contraire a la vérité. Dès le t3 novembre, tes démolisseurs en prendront possession, et eeux qui ne l'auront pas vu à cette date ne le verront jamais

Jusqu'au dernier jour. d'ailleurs, le Vieux Paris sera demeuré l'un .ks coins lo plus §uis de l'Exposition. Ses spectacles gratuits de la rue si nombreux et si variés, sont toujours SU fiojpaplck quelque temps qu'il fasse

Jusqu'au dernier jour, le pavillon du

Club Alpin sera le r u<ie2-vous des nombreux amateurs de voyages et (i't'xcuratong. Les initiateurs de cette ialéreSHaotc exposition auront at teint le bat pairiotique qu ils poursuivaient

Grâce eux, les morveillea naturelles du pays de France auront été vulgarisées. On sait maintenant que nos régions montagneuses ne le codent en rien à celles des autres pays

La plu haute montague d'6urope, le Mont

BUnc, n'est-elle pas française On a le droit d'en être fter en contemplant le splendide paorama qui cal le clou de l'exposition du Club

Alpin

AU TOURNE PARIS

Suresnes. Hier après-midi, un cultivateur

M- Millet, apercevait, se balançant au bout d'uni corde, un malheureux qui venait de se pendre à un arbre

Il accourut, coupa la corde et constata que le désespéré respirait encore

Aidé des voisins, il le transporta dans une nbartnacMi où des soins lui furent prodigués

L'état du désespéré est dos plus graves; il n'a pu proférer une parole; mnis.frrâcolt des papiers trouvés sur lui, on a pu étahfir son identité. Il ee nomme Edouard Tournesol, âgé de vingt-cinq aas, demeurant à Paris, rue des Pyrénées ijevalïois-Perret. Le Petit Parisien a raconté dans son avaut-dernier numéro le siège en règle dont a été l'objet, route de la Révolte le bureau d'octroi d la porte Ghamperrat

A la. suite de renqnête actuellement menée par H. Dumas, commissaire de police, quatre nouvelles arrestations se rapportaiit cette affaire ont pu être opérées la nuit dernière celles des nommés Alfred Trévoux, Age de dix4o t ans Jean Guillet, àqé de dix-neuf ans jdwiues WeUm, âgé de vmgt ans, et Cyprin

Leblot, âgé de vingt-trois ans, qui, après interrogatoire, ont tous été dirigés sur le dépôt

Colombes, Un jeune homme de dix-huit ans, Alexia Lombry, apprenti tapissier, demeurant ruaRaapait, a fait hier, en descendant d'un grenier, une chute sur tes pavés de la cour, où s'est fracassé le crâne. Son état est absolument désespéré

Saint-Germain-en-Laye, Dans la matinée d'hier, vers dix heures et demie, le jeune Haymond Gaillard, âgé de six ans, demewant au

Vésiuet, a été renversé par une voiture de déménagemeot que conduisait un charretier nom mé Ceppe

Le malheureux enfant, qui a reçu de graves blessures au crâne, a été transporta à l'hospiee de Saint-Germain, où l'on conserve peu d'espoir de le sauver

Choisy-lo-Hoi. Dans la soirée d'avant-hier

Mme Julie Allard, à^ée de soixante-douze ans, a été renversée, rue Thiers, par une voiture, conduite par M. Besaon, âge de, vingt-neuf ans livreur

La pauvre femme, qui a eu la. jambe et le bras gauches fracturés, a été, sur sa demande, transportée à son domicile, 16, rue lu Pont

On craint une issue fatale

M. Catrou, commissaire de police, a ouvert une enquête pour établir les responsabilités

Herblay. Un livreur nommé B. d'une grande maison de Paris, a été trouvé écrasé hier

Vers huit heures du soir, sur la route nationale à la Patte-d'Oie d'tlerblay

On ignore comment ce terrible accident s'est produit

Coulommlcfs. Mme Emile tfcraphfn-, épicière il la FerUî Uaucher, était montée sur una échelle pour prendre les œufs de son poulailler lorsque l'échelle se rompit. Mme Dauphin tomba sur le soi et se fractura le bras gauche

Rambouillet. Par suite d'un bloquage de froins, un automobile dans lequel se trouvaient

M. et Mme Coche, a versè, hier, près de Hambouillet

M. Coche a eu le bras eassé; Mme Cocho a reçu quelques contuston's é la tête

SUR JML 13 H

Samedi 8 novembre

Cherbourg. Le paquebot Paraguassu, de la ligne de Hambourg an Brésil, parti do Hambourg le -1 octobre avec un chargement de charbon et qui devait toucher Cherbourg hier, s'est jeté cette nuit par la brume sur les roches d'Omonville-Hague. Le Lloyd et VAriadne sont partis pour iw porter secours, ainsi que deux remorqueufs, le Marsouin et la nivelle. Il y avait à bord du paquebot 51 hommes d'équipage et passagers, presque tous Brésiliens. on ne signale aucun accident de personnes. Les pompes d'épuisement fonctionnent. Une partie du charge ment a été jetéo à la mer. On espère sauver le paquebot qui sera ramené au port pour être réparé

Le Mystère du Train d'Àrgenteuil

Hier, à une heure vingt-trois minutes, une dame très élégamment vêtue montait dans un compartiment de classe à la gare il'Asnières prenant le train se dirigeant sur ArKenteuil

L'inconnue, soirs une longue pelisse de fourrure, dissimulait un volumineux paquet recou vert de serfM! noire, pareil à ceux que portent souvent les demoiselles de magasin allant faire une livraison de marchandises

A Bois-Colombes, cinq minutes après, elle descendait, laissant le paquet sur la banquette. Un emptopé, venu pour fermer ta portière, lit remarquer son oubli il la singulière voyageuses qui, donnant les signes du trouble le plus violent, protesta une erreur de station et remonta précipitamment dans le train

A Argenleuil, lorsque le train stoppa de nouveau, des voyageurs montant en wagon décou vrirent le paquet abandonné sur les coussins de la voiture. On juge do la stupéfaction des employés et des personnes présentes quand, enle vant l'cnveloppe, on découvrit, dormant à poings fermés, un petit garçon de trois semaines environ, en parfait état de santé et très soigneuse ment emmailloté dans du linge fin ne portant aucune marque

Quant la mystérieuse voyageuse, elle avait disparu, on ne sait tomment

A-t-elle Hanté du train avant l'arrêt? A-tella réussi il s'enfuir? C'est là un mystère qui ne tardera jw a êtr éclairci. Ce qu'il y a de certain, e'est qu'au moment de la découverte du pauvre bétoè aucun voyageur n'était sorti de la gare

N- 89. Feuilleton du Petit Parisien

LA FAUTE de JMIII fiRAMD ROMAN INÉDIT

OtUtitIÈMB PAR1'f

LES MIETTES DU BONHEUR

IX (suite

Face. Faee

Dame! ça se comprend, ça ne fatt pas du tout plaisir, des petites affaires de ce genrelà

Après tout, peut-être qu'il se trompe

Et puis. quoi. pourvu qu'il paie

Allons hue, cocotte. c'est pour le bon motif

Cinglé parle fouet, le cheval s'élança

Bientôt le fiacre et le tramway allèrent à la mênie allure, le second précédant le premier

Aux stations, tous deux s'arrêtaient, M. de

Courtial ayant douné au cocher l'ordre de ne pas dépasser le véhicule qu'il était chargé de suivre

Place Clttchy, la jeune femme en deuil et l'enfant descendirent

Pierre, généreusement, donna nne pièce de eing francs à sou automédon qui, à part lui monologua t

Minco d'aubaine. Cent sous pour dix mîuutes Si j'avais seulement k transporter beaucoup de clients comme ça

Cependant le elient avait § gné la

T>a<iuc£i u et rewoUucUou iaterditeâ

M. Blanc, commissaire de police d'Argenteuil immédiatement prévenu, s'est rendu sur Les lieux et a ouvert une enquête; l'enfant a éU immédiatement transporté u la crèche municipale où il a reçu des onra

La voie entre Bois-Colombes et Argeateuil a été soigneusement et minutieusement explorée mais on n'a pu découvrir aucune trace de chute le loug des rails

LA TEMPÉRATURE

Dimanche novembre, >0f jour de Fannie, U' jow de (automne. Saint Chartes Horrome'e

Lever du soleil à e h.&i, cq/uiher il h. Lever de ta (une a 3 h. i, coucher à S h

CM p.ua-ux hier pendant toute la journée

Le wre s'abaisatf Hier matin nuUre marquait p à Caiintadt, U

Pau :ma et à Monaco

On notait t- au Ptjy de Dôme, 0 à l'Aigoua au Pic du Midi

Fn Fi-nr ' un ciel brumeux avec temps encore

Va atmosphérique du t novembre. à l'hôIIKLRES BAROMETRK THERMOMBTBB

A S h matin .65 •/• f4' au-deaâua de h. soit ;u 'i

Minuit Wl' la

NAViu.vnON FLUVIALE. 3 novembre, 7 heures du

Il Pont de Seine, à Montereau. t c :iines, pont de Mftun, pont

M AfiKK. Ecluse îse de Chalifert. C"S5 êcttlse pont de laïournelle, o s'j; pont Royal, 2"S0: éclusa de Sureeoea, barrage de Bezons, pont de

Mantes, 3 a-î; écluae de Méricourt, ï"i

Oibk. Barrago de Vinette,l 3i

Courrier des Théâtres

Ce soir, au Palais-Royal, reprise des représentx étions du JHiuian

En matinée, Coralie et Ci

L'Opéra-Comique a fait dans le mois d'octobre un total de recettes de 274,794 fr

C'est la plus forte somme qui ait jamais été réer lisée en un mois à oe théâtre. Les ouvrages principaux qui ont été joués sont I;ouise, Carme

Manon et le Rêve

Les travaux entrepris au théâtre de l'Opéra-Populaire (théâtre de la République) touchant à leur fin, M. Duret noua informe qu'il ouvrira ses théâr tres vers le novembre courant

Le prix des places varie de 50 centimes à 5 franc

A l'Odéon, l'innovation des courts concerts an foyer du public pendant les entractes de la Guerre en dentelles a paru fort goûtée

Les Gaietis de l'Escadron, la brillante et spirituelle pièce de Courteline et Norès, va bientôt faire son tour de France, et même d'Algérie, sous la conduite de M. Pierre Borell, l'ex-administrateur de la triomphale tournée de Cyrano de Bergerae

C'est dire que la pièce sera montée avec le plus grand soin et jouée par une troupe d'élite

La tournée s'annonce donc comme un très grand succès

CONCERTS ET DIVERTI3SBMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies- Bergère. Mme Bonaparte, Gitana

Olympia. Watteau, Littte Tich

Hippodrome. Une Fête à Rome

Scala. Madame s'enchaîne

Parisiana. Y a d'la femme

Eldorado. Cyratuu-s de Blairqerae

Casino de Paris. Cadet-Roussel

Nouveau-Cirque. La Chasse au Sanglier

Cirque Medrano. La Chasse au Renard

La Cigale. Voilà pour Longehamp Dernier

La Cigale fera relâche lundi et mardi pour répétitions générales de T'y ciena-t'y dont la pramière est fixée irrévocablement à mercredi 7 no vembre

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui dimanche i novembre, d i h. x

Ko8 PROWOSTtC

Pkix des BASTIONS. Haies, 3,000 fr., m

Clylha, Souriquois

PRix nu Treiuiaoe. Steepîe-ehase, 5,000 fr m. 1 Love You, Empress of Indta

Pwix de l'Avenir. Haies, 20,000 fr.. 2,700 m

Haut Brion, Yoiron

PRix Duqubsnb. Steepte-chase, 10,000 fr m. Royal Oak, Le Plantis

Stêeple-chasemilitairb. Objet d'art, 3,4oom

Ecurie Maurel, Exquis

Prix DE la. Forêt. Haies, 4,000 fr., 3,000 m

Gourgouran, Pic

NEUILLY-LRVALLOIS

Résultais du samedi 3 novembre

Journée d'automne. Triste et mélancolique

Les feuilles tombent des arbres, les favoris se perdent en route. Le second du Grand prix de l'Etevage, Tant Mieux, en i'3i" sur les pistes gazonnoes de Vincennes, se fait battre par Tresses en t'35" sur la piste sablée de Levallois

Stoppe la Mèche et Sylvia, les deux favorites du prix de la Pelouse, font faute sur faute et sont battues par Scotiche et Saoterne

Triton, pour qui on paye, ne peut pas rendre mètres il Tourterelle dans la course attelée

Comme tous les favoris de la journée, le cheval s'enlève juste au momcnt où il va dépasser l'adversaire

Rall:é, Serijrnae, suivent cet exemple dans le prix de Courbevoie, et cèdent les deux premières places à Turquoise et Tttania

Un seul demi-favori a gagné, c'est Royal Normand, qui bat tlans le prix d'Asnières Quœsita et Réveil Matin. Eucore a-t-il dû pour cela se mettre au galop pendant la moitié du parcours

Nous avons connu de meilleures journées à

Neuilly-Levallois; nous ne les y reverrons pas car l'hippodrome va disparaître. L'année prochaine, c est à Suresnes que Ilorira le trotting dans l'hippodrome superbe que M. Ed. Blanc a installé pour la Société du Demi-Sang

Prix o'Asmimes. Au trot monté, francs mètres. Royal Normand, à M. Vfil

Veil fils); 2'Quœsita(Cnoisselet); 3' Réveil Matin

Visa

Non places Quinola, Rapide, Qui Vive, Quatuor, Olga, Qui lou Sab, Rastaqnouère

Vitesses 5'18I/ 5W

Paix de LA PELOUSE. Au trot monté chaussée et de loin il continuait à suivre

Jeannine et son enfant

La jeune roère, comme d'habitude, était profondément triste

Plus peut-être encore

Chaque jour la rapprochait de la minute où elle s'appellerait madame Lipray

Chaque jour était un pasvers cette épouvantable chose

Quand l'enfant la voyait pensive. il rappelait doucement

Tite malnan

Il ajoutait, adorable

Tite maman. Le t'aime. alors. faut rire

Et pour un instant, la pauvre mère s'arrachait à sa douleur, répondait aux mot de tendresse du cher petit

Et moi aussi, mon amour, je t'adore

Pour combien. marnant

Pour toujours, mon chérubin, pour la vie

Tout à coop, Jeannine et Armand disparurent fls avaient pénétré sous une hante porte devant laquelle, quelques secondes plus tard

Pierre de Courtial s'arrêtait

Nui doute pour lui la jeune fille demeurait là

La prudence lui ordonnait de retourner, de partir

Mais une force Invincible le poussait malgré lui

Il ne raisonnait plus. Il lui semblait qu'il était ivre, qu'un vertige le prenait, que tout chavirait autour de lui

Après un Instant d'hésitatlon, il pénétra à son tour'dans l'immeubleLa concierge, des journaux à la main, était sur le seuil de la loge francs, 4,2CO mètres, 1" Scotiche, à M. Chaplain (Ed. Jaroes); Sauterne (Renaud

Stoppe la Mèche (t. Dufour

Non placés Sensitive, Saphir, Sibylle

Vitesses ¡ni 6'48 3/4, 6UO

PRIX as Cornuubr. Au trot monté, t francs, mètres, i" Tresses, à M. Mareiltac iHenaud; 2 Tant Mieux (Juhellet), 3' Tt tania (Tesnière

Non placés Taif nne, Tulipe (Fooard), Travailleur, Ténébreuse, Tulipe (de la Brosse), Travail leur, Trac, Tourcoing, Trompeuse

Vitesses 5W 3/4, 5'OT

Prix DE Neihlly. Au trot attelé, 3,000 francs mitres. Tourterelle, à M. Cavey aîné

Cavey fils); 2 Triton (Qu"val père); 3' Trou ville (ÇhoJsselet

Non placés Titus, Bonheur, Daîberka

Vitesses Tl/8, Tif

Prix de COURBEVOIE, Au trot monté, 3,OU francs, 3,200 éoètres. 1" Turçaoise, à M. Lenoir (Enault) 21 Titauia (Olivier) 3 Rallia

Atnond

Non placés Olga, Tourbillon, Emailline, Thérésa, Thaïs, Trafàtgar, ltayun d'Or, Raifort, Sa cripant, Sheitc Monaco, Raphaél

Vitesses .5 1. a'OH i

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX 5fr 5fl. CHEVAUX 5fr 5ft

Rov-1Nor G &> Tant Mieux

P 10 litania P ûuœsita P î< 50 53 Toutterell'G a 20 M âévellMa "P W iû 23 P & M

Scotiche. G 1S 5>> 50 Triton P EG il 50 16. Turquoise G 43 S0 U

Sauterne P ~S> 50 21 Il 1S

Tresses.1; W Titania.P

P 10 59 10 50 Rallié P

LA HAUSSE DES PARFUMS

Le surenchérissement croissant des matUrts £i choix (parfums, huiles, essences etnphyées dans la fabrication de mes '.Tûtiaifs, et notamment des SAVONS DU Çosao, m'oblige à surélever mon tarif d'envirttn

VicTOn Vais^ikr, crentetu des Savons du Cengo

LES LIVRES veml rts. Les Tjronçons du glaive, cinquième pnrUeiÇar MM. Paul et Victor Martruaritte. Le pro

Dteuie chinois, par M. Pierre l.eroy-Bpanlicu. Les époques de la musitjua la sonate pour piano, par

M Camille BéllaiKue. Une visite à l'Etat indépendant du Coim'o, par M. le comte Charles d'Ursei

Métaux et charbons, par NI. Kaphaél-Georges I.évy

L'école du Trocadéro, par M. Maurice ïalmeyr

Revue scientifique les membres et l'estomac ta faJ)le et la physiologie, par A Dastre. Chronique de la qu;iiK;ùne histoire politique, par M

Francis Charmes. Bulletin bibliographique

LES SPORTS

LES IuTOMOSILES à VINCEHNES

La dernière fête automobile de l'annexe de l'Exposition à Vincennes. donnée par le comtté des exposants avec le concours du commissariat général de l'Exposition et de l'Automobile-Club de France, autour du lac Daumesuil, a été fort intéressante et suivie par quelques milliers do

Voici les résultats de cet après-midi de sport mi-sérieux, mi-plaisant

Course de motocycles, 3 tours du lac, soit mètres

Demestcr,en 5'8";2' Rigal, 3' Fossier, 4. Denesle

Lo public s'intéresse fort aux virages savants et audacieux de concurrent

Jeux pour voiturettes. Il s'agit de faire quelques tours et de couper des rubans étant en marche

Le premier prix est décerné à Mercier, précédant Ygrcc, second, et Kicard troisième

Course de voiturettes, 3 tours. 1" Mercier, en

Filtz, Ygrec

Exercices pour grosses voitures autour du lac i travers des obstacles

Gallois-Renault, sur une 12 chevaux, Degrais, 3' Ricard

Pour terminer, une course de canots automobiles sur le lac, un tour, soit environ 1,000 mè tres

Kosaque, en

Joujou

Nautilus

En somme, une aimabie réunion, favorisée d'un temps passable, gris il est vrai, un peu froid, mais sans pluie; en cette stison, c'est l'essentiel

LES CONCOURS ci COTE

Rappelons que c'est aujourd'hui dimanche que se disputera la remière course de côte pour voitures automobiles sur la rampe de Chanteloup, près Polesy

Les engagements sont nombreux et l'épreuve promet un gros intérêt

LE MATCH INTERNATIONAL

Aujourd'hui dimanche, à 2 h. au vélodrome municipal de Vincennes, match franco anglais de football-rugby entre les Honç long and Westminster Bank, équipe formé des meilleurs joueurs d'outre-Manche, et l'équipe première du Racing-Club de France

POUR L'AMERIQUE

Sont partis hier matin de la gare Saint-Lazaia à destination de New-York Goiigqltz, Simar

Aucoutuner, Mulier, Fischer, Frederick, Kaeser et Riser

Ces coureurs vont disputer les éprouves cyclistes hivernalea annoncées par les vélodromes d'outre-Atlantique

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE i NOVEMHHK

EHCKIITTE DB I/EXPOSITIOU

De i d heures

Concerts Emile Bourgeois

DERRIfiRE LE GIIAMO PALAIS

Kiosque n

Marche nuptiale, Mendi.-lssohn. Zampa, iIérold

Romance des Noces de Figaro, Mozart. Entr acte de Philémon et Kaufis, Gounod. lnt<?rmez/to de Cavalierîa Rustieana. Mascagni- Dansés ilongroises, Brahms. Miretile. Uounod. targhetto

Emile Bourgeois. Ballet de Faust, Qounod. Le

Beau Danube bleu, Strauss

CHAMP-DE-MAR i20' régiment de ligne. Chef NI. Laborde

Marche des petits sotdats Ganne. Le premier jour de bonheur, Auber. La Nott, Métra Marche religieuse d'Alceste, Glûcfc. Ballet de Coppé lia, Delibes. La Férie. Lacom . Ouverture de la

Muette de Porttçî, Auber. Ballet de Sylvia, Léo

Oelibes. Mélodie-Harmonie, Laborde

VIXCESHE

Ecole d'artillerie. Chef M. Blin

La Joyeuse Trompeite, Allier. Leichte Cavallerie

Supp . Le Dernier sommeil de la Vierge. Massenet. Marche triomphale de la Paix. Ad. Blin

Ballet d'Hamlet, A. Thomas. Les Deux Pigeons

Qu'allait-illui direz il s'approcha, salua

La femme, le regardant d'un air défiant questionna

Vous désirez, monsieur

Une idée lumineuse instinctivement vint à l'ofdcier

Il prit dans son gousset une pièce d or, la tendit à la concierge qui, aussitôt, sourit

Pais le visiteur questionna

Cette dame qui vient de rentrer avec un bébé habite ici

La concierge perdait son air revêche de tout à l'heure

Dame devant une aubaine pareille. et lorsqu on gagne si peu

Et puis eUe était toujours- libre de se tenir sur ses gardes; elle ne dirait évidemment que ce qu'eue voudrait bien

Elle répondit en enfermant précieusement la pièce a or dans sa main sèche. sous les joumaux

Oui, monsieur

Dépuis longtempa

Non. depuis un mois ou cinq semaines au plus

Elle est seule

Seule avec son enfant, oui

Que fait-elle

De la broderie, monsieur. Oh une geatille petite veuve, vous savex, absolument convenable et distinguée

En complimentant ainsi sa locataire la concierge ne disait que ce qu'elle pensait

Pierre demanda encore

Personne ne vient la voir

Non monsieur, personne. sauf une vieille femme de ménage. Et ausst deux sœurs de charité qui lui ont fait déjà quelçoes visite

Messager. fïioire aux Femmes, Strùbl. La Mardi du Sacre, Buot

Bt l toutes fil M hturM

CB MP-I>E-MAH régiment de ligne. Chef M. Biche

Marche nuptiaic, l^inU. Harmana et norotbé

Schumaaa. Les Plages de l'Océan, L Chio. –fantalaie aut- des air Iimottslns, 0. Ron.rhaud- ou verture do la Fête au Village voUiu, ^oieîdleu.– La

Tarentelle. Parés- Little-Duc. De iSVAUDES régiment de ligne. Chaf M. J. VidalLa Rentrée s – i-- -;<>enick. t.e Lac des fées

Auber. Po: aube, Kolisch. Patrie

Paludi'he.– P< icalossi. Hetrait croate

Dt 4 heurts à à heure

KARG MONCEAU

Marche grecque, Ganne. Ouverture de Leichte

Cavaîlerte. Suppé. Amour et print -.nps, Wakfteufel. Musaïqua aur HigoloUo, Verui. La Tourte relle, Damare

PALAIS-ROYAL reeirneut de ligtte. Ghef M. V. Bonneîle

Le So\l' ̃ r1 ••̃̃-̃. txt c<j. Si jetais Roi

Adam- Wesly. Mam zetle Quant iious, R.. irentslie, G. Parés

TUILERIES régiment de ligna. Chef M. J. Vidal

La Rentrée à Paris. Selîenicfc. Le Lac des Fées

Auber. perlea du Danube. Kollsch, Patrie, PaladilUe. Hewaite croate, U. Marie

BUTTISS-CUAUMO.NT régiment de ligne. Chef M. Ruzanne

C,rano, Allier. Lobenjrria, ws n r. –Thèt^c

Faust.– L'Eufaut prodigue, Wornisei-. (ituiil

Fournier

SQUABR PAHMBJJTtER règimeat de ligna Chef. M. Guigoard

Les Vignerons du Poitou, P.-R. S > her . Une soirée à Vienne, Suppè- La Sensitive, Doériog

Fantaisie sur Carmen, le Polka des Mules

F uçgeot

PUflt DE LA NATION iü3 régiment de ligue. Chef: M. A, Fouquet

A'îegro, X. Carmen, Bizet Sourire d'avril

Dppret. Mireilte, Gounod. La ballade des excai'pc^ l'iU^JUcci

LUXEM&ouar

C2- rwfriment de ligne. Chef ',t. Thiri^t

Maiiiaeii'? Puàchinelio, Tniriet. r./ote etPfosan

Stipp . Le Pi> aux cifrca, Héro.d. Rigoletto

Verdi. Les Sirènes, Waldieufel

Il n'y aura pas de concert mlUtriir.5 aujoun' Uui dimancite au Jardin des Plantes et au paro Hoatsouris

Les musiques militaires cesseront de xe faire entendre dans les squares, jardlas publics et hôpitaux partir du 5 novembre

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du coneerf qui sera donné le dimanche novemorr, à i heures, dam la grande salle du lais a" Hiver

Chef d'orchestre M. Célestin Bourdsau

Avec 1? concours dfi Mlle Paulin . Srr.itli, de l'OpéfaComique; M. CÎTCncvrat, de ï'Opru; M. Peser

MoUer

PKEMlftRE PARTfB

Ouverture du Robin des Bois, WcIhh1. La Korrigane, Widor. Hérofliacte, Mas-^iet. PriMudo d'Eloa, Ch. Lefebvre. Berceuse de Jocelyn, B Godard. Grand air de la Fille du Régiment, Dotti zetti

DEUXIÈME PARTIE

Ballet de Faust, Gounod. Entracte et harcarolle des Contes cTHoffmann, Qfr<>al)a<lh La Pluie

David. Le Rouet d'Omphale, Duo de Lakmé, L. Delibes. Les Diamants de la Couroupe, Auber

ESSAYEZ les manchons de la concurrence au rabais pour vous convaincre de la supériorité- du véritable manchon AUER seul économique par sa durée et son éclat, et dont le prix vient encore d'être

Daiesé

BULLETIN COMMERCIAL aU SAMEDI J3 NOVKMBKK

Farine , fleur, les io0 kll- lié , lat 100 kilos h. 3h. lrt t h. s h

Courant. K 40 Courant.. w $0 t

Décembre !5 Décembre, Eu

Jftnv.-IéTT 25 S6 Janv. f.vr 20 0 io i premiers 26 65 ?6 65 premiers 90 8a i de ntav . s; n srt j& 4 de mars, il 39 ao

Selcics. les 1M kilês kwlmtt. les 100 kilos

Dl ponibl 35 Disponible t7 iO

Courant.. 3j CourAnt, 17 SÔ f7 f

Décembre. 15 Sô 15 25 Décembre, n 55 n

Janv.-févr. Décembre. ne premiers 1 t5 M premiers 17 g de mars. 15 75 de mars. 18 t0 18 la vile 8e coUa. leslOOkil. Huile Un. les kilos h. Jh.l/ï 1 h. iStul/Z

Dlsrwnible 78 50 Disponible gi

Courant. 78 Courant.. Si 8t

Décembre-. 78 M Décembre premiers. 4 premiers

Alcools, l'hecto au Sucres n' I les kilos

Blstsonlble 34 75 Disponible Mt

Courant. 33.. Courant. M 12 -28 lî

Décembre- 33 Décembre de niai.. sa 33 50 t de main

Circuiatien (ploea; de mal

Stock (pipe ; arcuiation (s c 3 M

Sucres rama., de l#3 A 103 le ttç liilmSucres raffinés surchoix, casses, ranges en cals ses, les • M a

Farines ae aouuingtrie. On cote marque de

Corbeil. et 50 SB, les

M kilos

LE HAVRE, 3 NOVEMBRE (PlîPfiCHSi

Louisiane en u:m (les 50 kilos

Novemb.W.159 8i 1,2 VI

Décemn. t

Janvier.. 158 37 i 58 95 47 47 t février.. (68 lî l.î'ts

Mars i57 S

Avril.57 S7 I

Mat ,58 I <? 48 2S< 5S juin

Septemo. 57 50 37 t X>1 49 îj

Octobre. l /I

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 3 novembre

Petit marché. 70 voiture de paille et de fourrages. Affaires suivies et prix fermes sur les pailles fourrages mêmes prix

Paille de blé

Paille de seia-le S

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de

Soeur Thérésa et sœur Honorine, pensa le capitaine

Elle s'absente quelquefois, cette dame

Oui, pour aller chercher son travail et p our le reporter

Elle emmène son petit garçon t

Pas toujours

Ah Et quand elle le laisse à la maison qui donc le garde

Moi, monsieur

Un pli barra le front de la concierge. Que signifiaient toutes ces questions? Où cet inconnu voulait-il en venir ? Il payait généreu sement les renseignements qu'il demandait c'était vrai. Pourtant, s'il voulait du mal à madame Berget. Il fallait voir

L'officier comprit sa pensée

Il fallait la détromper

Il eut un triste sourire et Il dit

Soyez sans crainte. Je m'intéresse à cette dame et à cet enfant

Vous avez raison. Une crème, monsieur, que cette petite veuve. Et le bébé

Charmant. doux. intelligent. d'une précocité de mémoire extraordinaire. Quand je le garde il me fait rire. Quel dommage qu'il n'ait plus de papa Pauvre homme, comme

Il devait être aimé. Ah ça oui. pour sûr

Quand on pense que depuis qu'elle habite ici, dans cette maison, je ne l'ai pas vu sourire une fois, cette bonne madame Bergetî

Toujours elle pense à celui qui est mort. Et je comprends ça, moi, monsieur

Voilà que la concierge .émotionnait en parlant

M. de CourtUI était très ému, lui aussi

Les paroles de cette femme le faisaient atrocement souffrir, et pourtant Il tvait un instinctif désir de l'entendre encore

Ah oui. certes. il était aimé acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par loi bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrées secs, 2 fr. a0 pour pailla

Vo T ces ea gar . Un cote sur wagon ou kilos

PaHIe de Mé R à

Paitle J'avAtna. tt

Paille àe saisie. 88 âa lein T. 58 W

Luzerne

Foins pressés en -On cote sur wagons les k.ios

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en para, les frais de dérhargenî.'nt, u'ociroi et de camioaaage sont iz la charge de l'acheteur

Consécration La gloire est le succès qui dure

Elle estdonc acquise au Fer Bravais, considéré par les Médecinti le plus ettlcace reconstituât! t

MARCHÉ AUX ÇHgVAUX DU 3 NOVCMBRK

Gros trait en â## oàl 3M Boucherie.. Os

Tra.t ̃ 3âà Anes Se lâû

Tru- .•; !̃!̃-> cràge 150 M I ts "& 9W

Selle eicauiioiat SlVo i ->5i) Voitures.. ̃• i-0 K

Tèu-s aineaées 4la ooaue imm par

CaSNUKTS A CHAQUE T!K GE.-SaflS tOTS IflO.OMI

En envoyant 2û francs on participe immédiatement aux <̃ ksree par an des obligations

Ville de Part sont vendues par abonnements et cptiui 2 francs par semaine lots,tir.lô<l -embre UllUj Lvl fiWViWI

Chu M. Frank, ti, rue de Tournelleâ, Paris

Maison fondée eu l<t:t

SPECTACLES DU 4 NOVEMBRE

THEATRES h. Opèr .- Re'ftchetLundl.SîmvinetTViBTa

Il, Wpcm-ComJque. ̃- Vie Je Bol >iiic h. 1 ri. Tb. français '/ïaé&tre Sarab-Bernluuntu

Le L'Ami YiU

I h. /•. O<li o; La Guerre en denteiles h. Il:' Cywnttt. la Poiiina i h. 1/4. v.nitr teu La Poudre (le Perllnplnpln i h. i/L \ ririé . Le Carnet du Diable h. Galle. Rip h. !Vou e oir . La Dame do ches Maxim i h, i/t. Falalo-Royal. les Gros Lot Le Dindon

IL 1/i Vamtevtlic. Madame Sans-Ona t h. /̃̃ Ponc-W-WarHB. L'As^onimmr h. •/•i h. 4. E v (rf-Parl irn . La Czarda i b. 1/2. \ih né . Les Deml-Viergea h. • F llpï-l r iit rlqiifS. Rplàche i U. Ta. Amoiar. l'ail de Carotte. Les Gaietés ùe l'Escadron

S h. t/i. \mbl<u. Les lieux (>03Scs h. Tttèàcre t. né ub<t<int. RelAche

S h. 1/2. Glunjr. •– Les Quatre Coins de Paria i h. Bèjaxet. Les Famines i h. 1/2. La Portt-use de pain a h. \jt. TH. Macnànu Une Bonno Nature h. ̃cllerlllf. ttlcliellc.ii à Kontatnebleau i h. / . ii no,lcs- La Porteuse de >.iin h. •/ . Mootiuarire Les Chevaliers du Brouillard

S h. / . Grenelle. La Bande Fift

S h. / . Moutnarnasie. Les Aventuras de Thomu

Piuinepatto

S h. •/•̃ Sooeim . Kilio du Tambour-M.ijOF

SPECTA9t,KS OlV3SHS

FoH M^Ber er .– Tél. 108-59. –TOUS les soirs à 8 Il

Madame Bonaparl', ballet. G uenvro. lwllo Maie la troupe 'l'ariakoff, etc. Dun. et f "• t mat. a t li r li>0 4r f aris -̃ riidet-nnussel i.'ran.l b;Uiet paiitominw. Mlle Aus<Me lldrund. V.ilmuue Urouat. Les

Taranatos. Les sœurs Andcrsfn

OlTunU. Tél-'ph. 2U-O8. Liane de Poney, leanne

ThyMa dans Wattrnu. Ltttle Tn-ïi phants de Moximillan, Util <>s chiens

I?one -Martsi r- l'nt l'fte uni Otero

M. faut Kriunik, St'iieiiera/i a Diana

Une d /toute. Marck et aes fauves. î'amlllo

Lécusson. Matinée jeudi , dtrr

Scala. Téléph. Potin, Par rcrrtto, MM Sulbac, Claudiiis, v. s

Rvsler, u-v. mau l>arHtana. 'Wlcphona 15K-70. Tous le jirs

Auna Thlbaud. ta d'la femme! revue P. Killaun

Vilbert. Uietpr. Balrty. tiihard

ElitoraH . Tf'lt'ph. 219-7 Drùnem.OlOTtd, Hnttoré iosset, Vanyll. M-" Marv-Hi-ft St lir, Pufet, Mistinguelte. CyrauteZ de alai r.e

La l.lnale. Téliph. WI7-tiO. :.tm<rcl>amp

MM. 6abin, Maarior r.lrru; ,irier, Mmes

J. Bloc . Sidley- i sne masqué pantomime oqv ̃ ̃'•̃r< n i • ;? !n

Vi rer., jeu ! dini- et -t.. :n.-it

Cârque ,'U) ̃> r

Matini1 ? les Jeudis, dimanciie c

Attractions nouTellex

EXPOSITION r rmt m<le MMétmmuemrt rroea Mf ^– ftnmti Prix de la plao^. U' dior:n:iî< de la r.onauÂt/ .. i.lntr^e 1 ff

Hl re"SuM! .- 'icstres et ribrane ment de du matin a fi heures du soir. Enti

Salnt-fiervais. La rue, spactacles vart<J

Palais de la DaaM.– Rue de Paris. ToiépUone h., 5 h. t 10 U.: Terpsichore à h. eU & Au Foyer de, la /laitue

Mar ran a linge V4le l. nioslon parfaite d'un voyage ?n mer Cham[)-de>Marit, aQfrfe de l'avenue de SuH'i'pn et du nu:u d'Otvajr

Pavillon < n Ola 4ipin Clmnop-d -Mar ). Panorama du Mont Blanc– Diorama.– Kutrée:50 cen times tous les jours

Exposition inlui-rr Mnlerralne. 1 rr.t Monde outerrain, l fr. (A visiter au 1 rocadero

Tour mirel. De 9 h. du matin h. du soir. 1" éta fe, restaurants à la carte et à prix fixe. Concert tous le 1 .fonr sur la splendide terrasqe dit 2, étage

Ma>ce HoinUnr. ♦ avenue Lamotto-Pimiet h. du mnttn mlrmtt. Conseil de guerre de Ren nés. Tickets Kxjiositioti rcçus comme espaces

Houltn-KouKe. Tous le.s solrs, à 3 h. 1/3, spectacle conr<Tt. bal. Dimanches, matinées à 2 heure

Jardin itulller. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle ngrara. Ma d., éitd.,dlm f "••'̃̃• h.l/î g'bai dan. la salle tf Fêtes. Entr -i féte mat. dans'" Lscatiou pour bnnf; TAtes comique, ojwirettc h-r (tractlonaaivcTxf> .Garc, do paria

Couveuse 4'KnfiBU Mec Bit" nmnis boulevard Poibsoiintère. ̃- Entrée -gratuite

DE

Chemins de fer de l'Etat. Fêtes de la Toussaint

Conformément aux tarifs spéciaux Ci. V. n 2 et

G. V. n les r-ntiiKifis t\t.. rr.tr. ,?. t\o uiii^t d'aU^r et de r >re, dont la valldlt novembre seront ,+. Jui.iju'a x derniers trains de la journée du mardi t> novembre dieailnH dc ter de l'Etat. Trains 8) <?claux à prix trrs n':(iuit.s. eur Parin. En raison du report au dimanche oir, 11 novembre, de lu datt de cHVture de f Exposition tmlverx" du ré seau d'Btat a dë<:id ' de m- ourche aur Parte, le a.medi \8 ou le •; -ftibre auivant les zonun, (les trains spéciamt prix très réOuUs. Le prix <\t MHetetfalferet retour délivré pour ces trains, les horaires et les .•( on d'ulllieation sont ceux Indiqués sur Il placar dées <)arm le (rare et concernai! nnnlogues A mettre en marche jusqu au ..suibre

Aimé. comme l'autre ne le serait pas sûrement, jamais il reprit

Et vous ne savez pas quand cette dame vous donnera à garder son enfant

Son interlocutrice, de nouveau, manifesta de l'inquiétude. Etaa défiance ru;i;iiss nt, elle hésita à répondre

Dame) M monsieur avait beau s'intéresser à aa locataire, il devenait vraiment un peu indiscret

Mais il eut une nouvelle inspiration. Une seconde pièce d'or passa de la poche de ton gilet dans la main de la concierge. Et sa générosité, décidément, aux yeux de la brave femme, excusa sa curiosité

D'aitieurs, il disait aussitôt pour tenter de la rassurer

Madame Berge me touche de pris, de très près. m<3me.- Mais je suis brouillé avec elle. Seulement, en qualité de parent, j'at conservé beaucoup d'affection pour le garcoanet. Je vais partir pour un long voyage et je serais heureux de l'embrasser sans que la mère le sût. Voilà pourquoi je vous adressais cette question. Maintenant, si vous ne voulez pas me répondre

Mais, vraiment subjuguée par la douceur de la voix, redcvenant confiante encore une fois, la concierge vivement reprenait

Oh! monsieur. je vous crois. j'ai confiance en vons. Il faudrait étre vraiment sans cœur pour ne pas vous donner satisfactien

Eh bien, oui, je sais quel jour j'aurai l'enfant à garder

Madame Berget m'a Justement averti qu'elle irait après-demain dans tantôt reporter du travail à uae maison de broderie de 1a rue du Sentier

QUELQUE CHOSE

A SE RAPPELER

Le nom du remède employé ici signifie

Enfant PELLET

Boancoup d'enfants souffreat terriWenKot d maisdie.s de peau, éruptions, etc., pn uvfl d'un i i>. -> remèdes pour gi.- -.i'Litii les l'on agit de la façon suggérée par le cadjsuivaat récemment commun) uéVienne (18 re). le ?0 octobre 189fc

MeMieurs. Je me fais un plaisir da vous faiMf connaître les excellents résultats que non ayons obtenus sur notre enfant par l'emploi de votra bienfaisante Emulsion Scott

Depuis sa naissanca, cet enfant avait le vtt&g ain^i que ec <t-. qui suppurait ronlinuelleneH; if pl i et jour, n'avait aucun appétit et ce.. ̃• _jd'pcim> que nous pouvions lui foira absorber quelque nourriture

Son éOt ci,' -snté s'aggravait de jour en JOUK et nou- us phM que faire lorsque swr la conseil >n noua essayâmes l'KmuMon

Scott. L. >.jx risultaU ne se tirent paa attendre après un laps de temps loi-t court. )i croûtes commencèrent à sécher pins disparnjrenfc complètement. L'enfant retrouva son appélit OtB son sommeil, et je suis heureux de vous iaforJr mf. ̃>, ii, ,,ri. actueHo c'est un bel enfant pi ,le i. ̃ s résultats ne peuvent f'tre at-j tribuéa ijuà lemplai da l'ËtDutmoB Scott, car nous avioaa uue quantité de rccoèJe sobs offet

VouiUai! agréer, messieara, l'aspr^ssion de mes sentiment. reconnaissants. M. Pi-liet

Main la chose qu'il faut se i appeler a.vint tout en lisant la lettre précédente, c'est qae> le remède ̃̃' v '-niilsiivn Acott. Cela ne signifiât pas qu re remède eût opéré la môtnaï cure. i. Scott n'a pas son équivalent dans la moii.it. Ne l'ou hiles pas, vous songe vous soigner, vous ou votre enfant

C'est ta vériUbie Emulsion Scott qu il vous faut acheter, et il y a vous dire ceci plus de raison que voua lo croines peut-être, Le marcW est espèce qu'tt faut bien vous garder d'aclwtor. car vous le re/tratUrks

Cula peut être un oas <to vie ou do mort; et tri nue telle oer.urren.-fl. 1 seul cttoix à faire, ̃̃•• ̃̃̃tw la prf'paAtion fa m imjtobitabiement, e lle-n esi i KiunlHion

Scott, comme font certifié les médecins cl comme tous ceux qui IVi' ̃ Je savent d'ailtour ',il. Ij s rcmar par rellcsl .inement vous inopjrer itisea de uuutlance pour voufl inniter à prendre bien

HarUti ue uuciiuUr <iuu lA véritable

Echantillon ̃' " ̃̃>• <•! nnvnvf franco contre fr. 50 île xhc et Gio rue Grai .ne),, 'Jj

BULLBTIN FINANCIER

Paris, S novembre

Le rrurohé est rnoin bien 'imposé iiujouS d'hui qu'hier. Sans compter un nouveau recul dr >'̃' : 'm'm espagnoles, le nio, sur Ir'fjiiot se

C tous l s cfl'urts des baissiers, fléchitaucune raison sérieuse de' 'cette faiblesse les sUtisiique de quinzaine indiquent au contraire que le slock visible de cuivre est presque sta-f tionnaire et que les demandes de ce rnotal au raient plutôt une tendance a augmenter. La reste du marché, impressionné par ces défail lances, se borne à conserver tant bien que mal ses cours précédent

Nos rentes montrent leur fermeté habituelle V le 3 0/0 ne varie que de 100 60 à 100 57. ïi

L'Italien, toujours favorisé, reste très soutenu

H

L'Estérieare, qui s'était relevée M en cAUt-j turc à ft> llrfehit de nouv<M0 il. 6620, poUP rester lourde encore i tVi 410; le Chemins espa,-î snols sont également malmenés; le Nord d i'îipagne réactionna à 168, les Andalous à

Madrid-Haragowe à 148. i

Parmi les établhsprncntii de crWlt, hi Banqu de Paris inscrit en léger progrès il 1082, lo

Lyonnais est, pins calme à

Les valeur." de traction se raffermissent petit tion à la Thomson-iJouston il

Le Hio à perd 18 fr. sur son dernier court d'hier

C'est toujours la lourdeur qui domine sur la marché sud-africain len Hand-Mines s'aîourdissent à VX>, les Goldllelds à &u, l'East

COURS DE CLoTUnE

Itilieu I Bsinq. Ottorn

Extérieure

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS rai voir le petit garçon

Une dernière hésitation parut flans les ycua de la concierge

Enfin, eUe dit

Oat, monsieor. Dans ma l ge. par exemple c'est entendu. A qneile heure fawbut-il venir

Madame Berget wrï les deux heures. Elle rentre eutre troisr heures et demie et quatre heures

Bien. Je ta gUetterai. Je vous le répète je me voudrais pu la rencontrerCe sera tacite. Surveillez au dehors

Et quand eUe sera partie, entrez dans ma loge

C'est ce que je forai. Je vota rmwcle madame. H n oublierai pas la stnrtet qu.a veus me rendez

La concierge alors s'exclama

Bonne affaire Quarante francs dans ma poche. C'est ciiarjnauU. Lt il y en aur encore. sûrement n Jîais qu'est-ce que ce monsieur-la? Je consens à ce qu'il me demande li parca qu'il a l'air bien comme 11 faut, bien

Et nia, ma parole. une chose qu m'a frappée. cWt one le petit Armand lui ressemble. d'i: ̃-̃•) p.i ordinaire

Ça sera p r î

Et 1a d aurait de veuv que le nom?. faut ça eat possible- il y a du mystère la-dowoa

Biiftn, faut pas s'œcuoer des affaires des gens du motnmt qu'y paient bien et qB'y de font p de Mandate eu la mtoon

Sur ette d rnièr Têù&tUm, <fotte çfolosopfaie trés pratique, qui reflétait Fotat 4'ajne de la concierge, la pout fM&UM prit m baUl