Hpn guérit tes constipations habituelles tes plus 
frebelles, dyspepsies, gastrites, gastralgies, dys- 
le, glaires, aigreurs, acidités, nausées, man- 
Mre» appétit, renvois, vomissements, diarrhée, co- 
pines, foux, asthme, catarrhe, influenza, grippe, 
jvronchite, pneumonie, oppression, congestion, 
*blesse, épuisement, anémie, chlorose, tous dé- 
rdres de vessie, foie, reins, intestins et sang. 
M. le D' Elmslie écrit: Votre Revalescière vaut 
ffttn pesant d'or.. » (SS ans d'invariable succès.) 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
'excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
J es forces. Elle est également le meilleur aliment 
$pour élever les enfants et répare les constitutions 
'«ton plus épuisées par l'Age, le travail ou les excès. 
rtr. 7,T5 2 t/2kil., fr. 17,50 La nEVALESCiÈRECHO- 
ifOLATtot aux mêmes prix. Envoi franco contre 
.mandat-ponte, Du Barry er O, 14, r. Castiglione, 
LParig chez Potin et tous pharmaciens et épiciers. 
^l M»«rtiM, Embarras gutriqae 
SI MIGeR les VÉRITABLES 

ae Sanm lïiiKVEtiquetteti >K§umicouleur* 
̃• ̃^y»^?fB- yy''S0Ut/îl"(Mtrtiw);3'lir-(USm«il 
C'EST 1« REMEDE PLUS ÉCONOMIQUE 

""•ajesaw- KtUmétni itKn Mb. Tocro Piuucm 

1 Cigarettes le plus connu, contre 
t ASTHME, l'OPPRESSION, riHSOMMt. 
h Ci TARKHE et pour faciliter EXPECTORA TIOH. 
2f- P«ana«ri« YIAL, 1, nu 8«iu-<I«1«b», PUIS. 2'- P 

Ravissante JAQUETTE » *>«<» drap 
cuir noir, double soie, oraéo d'un i 
col garai mongolien ne Jvw 

OaUM belle quai, té. n QK OWUIb ExoepUonn.1. 4 Qf- < QC ftf- 
QC pour t/WFWÎW fOb,i d'uuii. rye ryPenÔeS eboi^dï colon» At J QA 
Le mètre à7O l'SO. Qualité de fr. Le w:fr< I • gp Orande largeur ̃ Le mitre <Q pour lingerie. Larg. O-Sû. Le ail. *fcO I.arg. l'tO ttnàir, *fc • \J\J 

DRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS 
Jtvw« «It» Havre, Rue de Mue Caumartin. 

i Lundi 5 Novembre et Jours Suivants 

ROBES et CONFECTIONS 
Peignoirs JUPES CORSAGES modes FOURRURES vêtements POUR FILLETTES garçonnets vêtements POUR HOMMES 
et Grande Mise en Vente des 

t'Exposition générale des Articles confectionnés, des Soieries et des Velours, est la plus importante de la Saison; elle offre un choix considérable de Tissus et Modèles derniers genres 
i|Ûï Seront en vogue pendant l'hiver. Celle qui aura lieu LUNDI PROCHAIN S NOVEMBRE surpassera toutes les autres par le nombre infini de créations nouvelles 
tant aux rayons de Costumes, Confections, Soieries, qu'à ceux de Fillettes et Garçonnets dont la réputation est universelle. 

se mit en devoir de faire un brin de toi- 
lettre à sa loge. 

A cette même minute Pierre de Courtial ar- 
pentait de nouveau les boulevards, très pâle, 
tris ému encore, se disant à part lui 

Ah! quelle force il faut pour accomplir 
s»t devoirl C'est horrible! Aurai-je assez 
«rénarjrie pour ne pas faiblir, pour ne pas 
aller me jeter aux pieds de Jeanaine. pour 
te pas la supplier de revenir sur son effroya- 
ble sacrifice?.. 

t. m C'en est trop vraiment i. 

s Pour tenir une promesse, se peut-il 
sue l'on voue sa vie à de telles affres, à de 
telles tortures Si Dieu est vraiment bon, il 
M petit exiger cela. 

doit avoir pitié. 

Mais il mngeait ensuite aux paroles de 
feannine 

J'ai prononed mon vœu sur la tète de 
mon enfant. 

Il frissonna. 

Et comme elle, il avait peur. peur. pour 
Armand si ce vœu ne s'accomplissait pas. si 
Jeannine était parjure à son serment. 

Alors il mutmura 

Allons. ne pensons plus à l'impossi- 
le Buvons le calice jusqu'à la lie. Soûl- 
roas jusqu'à la mort. 

Ce fut sa dernière révolte. 
Après demain, il viendrait là, il guetterait 
9e départ de Jean ni ne. de madame Berget 
tomme elle se faisait appeler, puis il entre- 
mit, il serrerait le petit garçon dans ses bras. 
Un instant il oublierait tout son martyre en 
le couvrant de caresses. Ensuite il partirait. 
Il ne reviendrait plus jamais. Il tâcherait de 
faire une croix sur le passé. sur le souvenir 

f LOTERIE ) 
DES ENFANTS TUSERCULEUX 
OBME88ON SAHTT-FOL-S/-MKB 

Âuttrif parle /sirtriMUt p»*r ttutê It Wrtact 
4 GKOS U>TS 

250.0001 
ioo.ooo 

60.000' 2O.OOO' 
1 lot de. 10.000 fr. 10.000 fr. 
13 5.000 65.000 

25 t.000 25.000 

26 600 13.000 

100 11S.4OO 
1253 lots pour. fr. 
IN UN SBUl, TUtASI QUI SE FERA. LE 

FEVRIER I9OI 
Tous les tau tonl payables en argtnt 

UWM.Xntlt.– On trente des billets clans tout* 
la 7rwiea,ebez les pnn?i» débit. de titrac, libraiies,Mc. 
̃ P'n«TiHri*»jeUi,i'tdr.ll'KimteBa'imma<OaX, 
35, r. HtnaMill, Pirti. w .Mput i U tm. »"*f ta pu Jf 
̃Ill A. ANGELRAS, A Salnt-C6sair« (Gard). 

PARIS GRANDS MAGASINS DE LA PARIS 

Demain LUNDI 5 NOVEMBRE et jours suivants 
EXPOSITION DE ROBES ET MANTEAUX 
Jupes, Corsages, Peigioirs, Jupeus, Modes, Chaussures, VêUacats pour H««aes et Enfants et de tous les tissis d'Hier 
NOMBREUSES OCCASIONS A TOUS LES COMPTOIRS 

très polonais» noire et coulwrs, pli» «Q » oquet Jantawiê «t palme. 
re»«ra garai tbibatine trè« booclee ̃ ̃ <J\J Wâtteau derrière. Valeur rtiitt. •, /& J Esartordixairt ij »/U 
en l»1« drap cuir noir' doublée "«g' «oie T^faon laollelonné gaïui tresae et galon gaufré, 
5 90 (22J^riSS»?v!T 
JJUKJAU Sl,it, chaudement ouatiae vUlJJVU. ganté, Valeur. 7- O* lO Pantalon "*?""• coton > rayure» bleu ou ro««. 
»el«ar. de <*»»ae, jupe doublée D/, Lo en beau veloun côtel«. oraée de gui- j* P0' volant 't?'?" 1 Qt» 
WSlUUie alpaga. 8orwS« orné gal<m rt< /iQge pji.ef pouf fillftt09, IjOBg. s5, fip'ss, 3 9Q P 3.45 et i J3 
fauta. Extraordinaire CL. )) Mante eu beau molleton tout lame, nuir ou marin*, Cnr^Pt *a Boir <)ol'1<s. orné haut et bu 
Costume '»'' Pai' grand tailleur, «u lis»u aélaagé iU.au.lG cauuehon ecoasaii orné b.iguettas ri 75 de broderie, avec jarretelles. 5 C/\ 
jupe doublée alpaga et plis Watteau, pour flUe^lesTle 60 I 1 Prix O OU 
» i_ vin» BalTit-n»nia Ciïi M »«. pu p par i»»i" »" en flanelle de coton tennu, 2 rtf- 
f VU' to a tlùdllllSeS boano qualité, pour hommes. 6. CD 
P.n<itnmfi •» *»»e oherK.tU, jupe doubUa alpaga r» tA 
UUOlUiUO tt plis Watteau, corsage QO or au '01, pour garçonnet», de 3 à 7 ans.. -OU Pilota eu cretonne pure laine, très bonne 
à petit» collet», piqurea couleur» O& De e à 11 an» 825 VilOltS qualité, «an» manche., pour 1 
TnJlflttfi "• ser«" tout Pnotnma marin en chtviotte bleue, gri«e ou beige, homme. 
lOlWLie Uine,lajUpeor..e QA T ^"Tl '̃ Z T~ '̃ 7- 
gtqpM&u,Mt.ri.. ^'ToildT.l^o^r,'1011''6 «™ b»i»« 
p"Je' pour homme. *%& Caleçon** Gilet ^f'ijî 
rabauu arec volant.. San» préotdeot D WJ /> i en d.eviotte Prix, 
P.nfO'tOfk •̃ velours tramé, taut« teintes, orné UVJUUlCt/ noire ou bleue, doublé satin .t rt linttam boutons ou lacets en drap noir, claques 
VIUJ.à3t»Qa p|i, piqués, cravate à l'euco- 8 ryf- de Chine. de à U ans JL£ • OUfiUOB talonnettes vache vernie, pour 6 tif\ 

Nombreuses Occasions à tous les Comptoirs 

La soirée et la journée du lendemain furent 
longues pour NI. de Courtial. 

Il alla et vint au hasard, comptant les heu- 
res. Chacune d'elles lui parut avoir la durée 
d'un siècle. 

Il avait la fièvre; il était rongé par l'an- 
goisse et par l'impatience. 

Le surlendemain enfin, avant deux heures, 
il se tenait en observation près de la porte de 
la maison par laquelle allait sortir Jeannine, 
assez loin pour ne pas être vu d'elle, suffi- 
samment cependant pour reconnaitre la jeune 
fille. 

On devine quelle fièvre devait le brûler, 
quels sentiments devaient s'agiter en lui. 
Tout à coup ses mains et ses lèvres trem- 
blèrent. Son regard venait de se poser sur 
Jeannine qui, vêtue de noir comme toujours. 
franchissait le seuil de la maison, un paquet 
sous le bras, et qui remontait le boulevard, 
tournant le dos au jeune homme. 

Il attendit quelques instants. Allait-elle 
prendre une voiture ou le tramway?. Elle 
s'éloignait hâtivement. 

Lorsqu'il vit qu'elle allait disparaître à ses 
yeux, il remonta le boulevard à sou tour, 
suivant le trottoir opposé. Et jusqu'à la 
place Clichy, marchant à cent mètres der- 
rière elle, ü ne la perdit pas de vue. 
Là elle pénétra Jans le hureau d'omnibus, 
en ressortit, bientôt un petit carton à la main, 
se tint sur le trottoir aans l'atleute du pre- 
mier omnibus qu'elle devait prendre. 
Le capitaine de Courtial, alors, rebroussa 
chemin. 

Il fallait être fort. il tendait ses nerfs en 
une énergie supreme. 

Cinq minutes plus tard, il entrait sous la 
porte cochère puis gagnait la loge. 
Et aussitôt, assis sur le parquet, au milieu 
de quelques joujoux, paatiur, oueutous et 

Un mUnOltUn fairgeo.naltroàtous 
ceux *>ut sont a eints d'une maladie de lapeau, 
dartres, eczémas, buutous, démangeaisons, fcron 
cbitee chroniques, maladies de la poitrine, de 
.'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essavb en vain tous les remèdes pré- 
conisée. Cette offre, dont on appréciera le but 
kumanitaire, sat la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
t, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et eaverra les indi- 
cations demandées. 

Compagnie Internationale des Wagons-Lits et des 
Grands Express européens. Société anonyme. mat 
comparatif des recettes nettes des voitures 
i!U0 

Du 1" janvier au 10 octobre 
Du il au 20 octobre. tapâii 402 w» 
t.019.298 10.967.tU 

Différence en faveur de 
Capsul. ¡¡aloi camph. tér.sup. au Santal. P" 9,f. Pois". 5 fr. 
fauta, atllçssm itétyltrttlejtm. « Muta* 
I» uiidm en »•»» arisairM raéieaWn«>t «Arl* 
W £c/?"*uKA I !• 

Exposition Spéciale de 

cheval de bois, il aperçut le petit Armand, son 
enfant, qu'il n'avait le droit d'embrasser 
qu'en se cachant presque comme un malfai- 
teur. 

La concierge sa gardienne sourit en 
reconnaissant le visiteur. 

Et, obséquieusement 

Bonjour, monsieur. 

Elle ajoutait 

Vous êtes exact. Madame Berget vient de 
sortir, il n'y a pas dix minutes. 

n Vous l'avez aperçue sans doute. n'est-ce 
L'officier répondit à peine à son salut et à 
ses interrogations. Il baibutia quelques mots 
machinalement. Il sentait ses jambes vacil- 
ler sous lui. Il s'approchait du garçonnet qui, 
se taisant, de ses beaux yeux noirs grands 
ouverts le regardait. 

Alors la concierge dit à l'enfant en se pen- 
chant vers lui: 

Tu vois. Armand. ce monsieur. Il 
est gentil. il veut t'embrasser. il faut être 
mignon, toi aussi. pas, mon loulou?. 
Très pâle. Pierre s'était penché à son 
tour. Et ses doigts qui frémissaient frô- 
laient les longues et soyeuses boucles de 
cheveux qui roulaient sur tes épaules du 
garçonnet. 

Et. la voix toute changée. comme étran- 
glée. il balbutia 

Non. mon chéri. n'aie pas peur de 
moi. leue veux pas te faire de mal. va. 
je t'aime, je t'aime. bien. 

Alors l'enfant, contint, tout de suite 
-Tu m'aimes. monsieur. tu m'aimes 
bien î. 

Oui, mon ange. 

Mais te te co nnsis pas. 

C'est vrai. 

Ma mamau. elle te connaît 

MALADIES NERVEUSES 
Cttriui evtùi pu l'AHTIJSPILKPTIQDX de LIÈGS 
de toutes if s mai»#ie* nervemes et particulièrement 
de i Epil«ps>a, réputée ju^qu «ujourJ haï incurable 
La brochure coutmiiiit le traitueat et de nombreux 
certificats de gttérison est envoyée f** à toute oersonoe 
qui ea fera la demande M. FA>V VI pfc-à UIUE 1*ri 

Aux EWANTS et la CHAPELLE, 14" rue b la OafU», Paria. 
Indurtriell*. 
et ttnt duo de, arrtM. Oteriifn. J?«»t«j4fi«/nt.-Tr« grsluilt. 
Mê mt coittandri trie /m tutnt ù9m pfélâ faits* **r tfM a£8AC«J. 

M. de Courtial porta brusquement la main 
à son front. 

Et ce fat d'une voix faible comme un souffle 
qu'il répondit 

Non. mon chéri. 

Et mon papa. il te connut?. 

C'en était trop. Le visiteur étouffa un san- 
Discrètement, la concierge, depuis une mi- 
nute, avait quitté la pièce. Et elle balayait 
l'entrée de la maison, se retournant parfois 
pour tenter de voir ce qui se passait dans sa 
loge et se répétant 

C'est le père. ça. pas d'erreur. La 
ressemblance est frappante. Pauvre homme, 
il n'a pas l'air heureux 1 

Quel mystètç qui se cache donc là-dessous? 
Cependant, comme M. de Courtial se taisait, 
serrant contre lui le petit Armand, celui-ci, 
qui depuis quelques semaines s'exprimait de 
mieux en mieux, répéta: 

Dis, monsieur, mon papa il te con- 
naît?. 

U voulait parler sans nul doute da docteur 
Lipray. 

ton, mon mignon. murmura encore 
l'officier que l'émotion suffoquait. 

Alors pourquoi donc que tu dis que tu 
m'aimes, moi t 

Comme réponse, Pierre couvrit de baisers 
le front de l'enfant. 

La concierge, dans un coin, entassait la 
poussière à petits coups de halai. 

Soudain un froufroutement de jupe la fit 
se retourner. En même temps une voix s'ex- 
clamatt 

Ah! madame Piot. ce que c'est que 
d'être étourdie. f igurez-vous que j'ai oublié 
une éiole. Heureusement encore que j'y ai. 

H;ii:|f:lNlJ3HJ 

W ̃ B M N«ni 6 • C- rwnb -Si Mfar ta JMm ^luT 
M. IMkujï1. Vioihbo» ai aoai Daiûon mks Baaaeair* g«imj. 
Paiement 3 mois, ou Contre h-ëLurs1 4 0 
Nous défions livrer meiHour inairhé. Bon Vin. 
Ecr. OHMELEM, R<fui<" VliJiEhONS RUiMS, Bèciere(H«raiiO 
DU 33' 1** 106. 

songé nu moment où j'allais monter dans mon 
omnibus! 

La concierge, bouche bée, regardait sa lo- 
cataire. 

Madame Berget! s'exclama-t-elle décon- 
tenancée. 

Puis, à part: 

Eh bien, me voilà propre, moi. Un joli 
coup. ma parole. si seulement elle n'entrait 
pas dans Ia loge 

La jeune femme qui s'était arrêtée, frappée 
de l'air singulier, inquiet de madame Piot, 
demanda 

Maïs vous paraissez toute drôle. Qu'avez- 
vous ? 

Rien. madame. rien. 

De saisissement, elle laissait tomber son 
balai. 

Une pensée rapide traversa le cerveau de la 
jeune mère. 

Armand?. 

Mais il est là. dans ma loge. ou plu- 
tôt. non. il u'y est pas. 

Prise soudain d'un pressentiment affreux, 
Jeannine s'écria 

Que lui est-il arrivé. Il est souffrant? 
Puis, comme la concierge ne répondait pas, 
affolée, brusquement, dans un sanglot d'an- 
goisee 

Il est mort peut-être 

Et sans que madame Piot, qui se lamentait, 
pût l'en empêcher, elle s'éiança vers la loge, 
poussa la porte. 

Alors elle resta comme pétrifiée soudain, 
les lèvres blanchies, les yeux mi-clos, se 
cramponnant de ses mains raidies au cham- 
branle de la porte, pendant que deux cris se 
croisaient 

Pierre 1 

TUMEUR 
Caaerol4e, rtkrosM. Mélril.. 
AL.I.IOX, Vll«iiV»»< «•• <iu Pont-N.«l. » P&KIS. 
fl fr. la barrique VI N i- laoombs 
*IU de 225 litres VI 11 ii,rueT»Rbout,Riris 
Hf»<l » » »olr» |r»r» Refit f0B(>ri«e. 
qui Mpt»;i pu. Ech, 60 e. 
ifpirls et Arrivées des faqveiMU 

Le p«quehot la "cef<tyn*(C. 0. T\ venant de New- 
York, est «rivé au Havre ie S novembre. 

La journal ne râpo&d gu des r«aau»orlt« qui lift 
MW adr*«s^g. 

Qm ruanuiicrtU n« s*at ca» remdus. 

La (èrant t «ococaB- 

Fuis. au /VM( Atruua, 
1S. rue d«aa*lea 

X 

Entre la coupe et les 1èvrea~. 

Le matin même du jour où Pierre et Jean, 
nine se retrouvaient, reunis encore une fois. 
la dernière, sans doute. par le Destin, soeur 
Thérésa et sœur Iluuorine, vers huit heures. 
étaient prosternées dans la chapelle du cou- 
vent. 

Une chapelle bien modeste, certes, où les 
minuscules tableaux accrochés aux murs et 
représentant les quatorze stations du chemin 
de croix n'étaient pas signés de noms de mal- 
tres, où les vitraux des étroites fenêtres ogi- 
vales ne formaient pas des rosaces compli- 
quées, où les dorures des omviiieaU étaient 
bien pâles, bien effacées. 

Mais là, dans une pétombre imprégnée 
d'un vague parfum d'encens, régnaient une 
pxix et une sérénité profondes. 

Au seuil du sanctuaire s'arrêtaient les valm 
bruits du monda. Les petites sœurs des Pau- 
vres n'y venaient prier fervemment que pour 
la réussite de leurs bonnes oeuvres, pour le 
soulagement des souffrants et des déshéritée, 
de la vie. 

La messe était dite par l'aumônier chaque 
matin. 

Depuis Ma instant déjà, elle avait pris fin. 
Les religieuses, peu à peu, sans bruit, glissant 
sur le parquet ciré, comme des ombres, s'é- 
taient retirées. 

Pourquoi, par exception, sœur Thérésa et 
soeur Honorine que toutes leurs compagues. 
aimaient et vénéraient, prol»ageaieut-eiie» 
ainsi leurs prières ? 

Avaient-eUes donc quelque trouble de cons- 
cience, quelque souillure de lime dont elles 
demandaient pardon i Dieu 1 

(À suwrt.) Paul Rouarr. 

