r ssi

JLe .3Pm^S<j iettt réunion tenue hlersotr^ Avion, a annoncé son t intention de convoquer en congrès les délégués des ouvriers des concessions où le chômage perune réunion crjutradicUji

Béthune, 3 novembre

Deux !grévistes arrêtés mardi il I.i'jvin pour entravés à la liberté du travail ont compara hier dev#;otie tribunal correctionnel ii>: Hi:U de. Ce

IL deux frères, les nommés Jules Carré, âgé le trente-six ans, et Pierre-Joseph Carru, âgé de vingt-quatre ans

Ils ont été condamnés, le premier à un mois le second à six jours de prison

Tous dtux avaient déjà subi plusieurs conÏFQRMATlOiiPOLm&UES

Mouvement Diplomatique

M. Boulard-Pouqueville, secrétaire d'ambassade de première classe à Mexico, est nommé envoyé extraordinaire et ministre plénipotentiaire de ta République française à Bogota

Sont nommes

Secrétaire d ambassade a Mexico, M. les comte d'Apchier de Mangin, second secrétaire à Pékin non fnstallé

Attaché chargé des fonction de secrétaire à

Yékin, M. Horaberg, attaché au cabinet

Secrétaire d'ambassade à Tokio, M- Dejean troisième secrétaire à Conslantinopie

Secrétaire (l'ambassade à Oonstanlinople, M

Maruf jouis, troisième secrétaire, attaché au tabinet

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Pendant que les négociations se poursuivent à Pékin, la cour impériale semble s'ef forcer de réorganiser le gouvernement en appelant au pouvoir des fonctionnaires connus pour leur esprit d'hostilité à l'égard des trangers

On craint que cette attitude ne retarde l'apaisement désirable

H est toutefois à supposer que les mesures prises par les troupes alliées concernant certaines sépultures en grande vénération dans le Céleste-Empire auront une sérieuse portée morale et qu'elles exerceront une influence appréciable sur les décisions des diplomates chinois

Autour de Pao-Ting-Fou

Pao-Ting-Fou, gô octobre

Un détachement italien a relevé la cavalerie anglaise qui procédait à une expédition pour punir 1rs tîox rs

Plusieurs villages ont été brûlés et un grand nombre de Boxers tués

Une reconnaissance de cavalerie anglaise est arrivée à I-Tchéou sans rencontrer d'opposition

On a la certitude que miss Morrell a été massacrée hors de la ville. Elle a subi des traite ments d'une brutalité inouïe, et son corps a été ignoblement mutilé après sa mort

Le général Richardson. reviendra le 28 octobre par Lang-Fung avec fe contingent anglais. Les

Allamands et les Français tiendront garnison à

Pao-Ting-Fou pendant l'hiver. On fait des préparatifs pour détruire, demain, le temple le plus vénéré de la ville hondres, 3 novembre

Le général Campbell télégraphie

Je su is arrivé à Rmchu le 31 octobre J'ai suivi en quittant Pao-Ting-Fou, une voie détournée

J'ai détruit quatre forts détachements boxers et une grande quantité d'armes et de munitions ai pris un grand nombre d'excellentes mules de transport. Il n'y a pas de CM de maladie

Le commandant de la colonne qui suit la rivière s'est ornparé de dix jonques armées à

Tsaou-Miours

L'Attitude de la Cour impértale

Ix>ndres, 3 novembre

Le Standard et le Daily Telegraph publient une. dépêche de Shanghaï disant que le prince

Chouang, qui avait été récemment dégradé, a été appelé aL Si-N'gan-Fou pour aider l'impératrice

Des nouvelles officielles chinoises de Pékin affirment < "1' les ministres étrangers ont demandé aux Chinois de produire le corps de

Kang- Yi et la tête de Yu-Sien, gouverneur du

Chan-Si

Londres, 3 novembre

On télégraphie de Shanghaï au Daily News, le novembre

Suivant des informations de source indigène le domestique de Yu-Sien, gouverneur du lChanSi, a empêché le poison que celui-ci avait avalé de causer sa mort. Yu-Sien se trouve maintenant à Taï-Yuen-Fou

On annonce de Si-N'gan-Fou que le trône a acquiescé à la requête du censeur demandant que les princes récemment dégradés pour avoir encouragé les Boxers soient autorisés à conterver leurs traitements

La cour cherche à réorganiser le gouvernement

Un édit du 27 octobre nomme des Mandchous comme présidents de l'oflice civil du département des revenus et du département des ohâti ments ce sont des réactionnaires bien connus

Londres, 3 novembre

Le Times, 2e édition, publie uno dépêche annonçant que Lou-Tchouang-Ling a été nommé président du conseü dos censeurs et du conseil des rites. Son influence augmente rapidement et il témoigne des tendances antieuropéennes marquées

Une Dépêche du Maréchal de Waldersee

Berlin, novembre

Le général feld-maréchat do Waldersee a envoyé ne Pékin, à la date du i" novembre, la communication suivante

Après l'occupation de Stchou par la colonne

Normann, le 2- bataillon du 2 régiment et des sapeurs anglais, sous le commandement du major

Foerster, accompagnés du général von Gay! et de l'aide de camp von Bœhn, ont marché contre TseKing-Knan, Ils ont rencontré de la résistance, le octobre, au grand mur

La porte aétê enlevée d'assaut après un combat violent. Cinq canons ont été pris

L'ennemi qui était fort d'environ 1,000 hommes a eu 50 morts fONDSDÏTAT VILLES on

BOUrse (lU anOTenlD. Orléans, avril 1 00 itjo . • Aciéries de la Marine t57S..15M. 0/0 i&B M.. 63 7S il! Ml.. 33S Gaz Pranon et #tran er.. AMOne 1- hypothéqua iS

I" juillet 1900. ent tOO tn 100 40 Orléans-Cli&lons, ann. 6r5 Korg. et Acier Nord et Est tS98(£un<l!BS! 83 so DettecoûT. Ott.40/ (s.G). 3î Sifonc. 3 0/0 W ̃̃ SM Gaz généial de Pari s tfO T SS f iermeex-c. 100 Ouest, avril 1 0 o 8 Forges de Trienao 69 ftiujmre 50/D 189S < .) 25 ̃ 3! coma. 18So3 0/0 4te m, 4 /ft 288 P mi ral . ♦ w m

O 1 /î 0/0 1894 i.16 août CDt 101 Alédoc. H0.. LKc'.airage Eiectriane. 5 or 189g, t. p.. 433 10 1 S remn. iOOfr.. 50 Tramways françai K •• Conntbe (Ollfllen.) U.. {,m

Jndo-ClimaS l/!0/ , MQf. 7 479 Deoartememaux 80.. 675 Korg. etChant. ôe laMéd. 7M 754 Essagne extérieure 4 0/0. 60 75 6 70 Banoue l. R. P. P"-Autrtch. 441 5 fonc. l8WI 0/0r.M 6 7 508 ves-Ull •/ 4M. S ra o JlypoUN^ii MO.. m$t

O63 30'/0,r. QO,t.p. Voies ferrées eciiiomiq.. 81 Thomson Méditerranée, J9/0189C se.. ottomane. <fwa. 42 50 Btabi. i^zare We]n r 49/f f w lSTô.tO/O.r.iCO.t. d. 5H SU Gaz de France et étranger WJ 5SS Trattw.dèp.ljeux-SéYi'ea. 485 Hellénique C/0 }S MûDiiier fieoagool. 95 95 Ghem. oe fer de Coiofiie . 393 Messaser^ii marit l%Sî îl ,r.4W,t.D. act jouiss. 815 818 Je ï Ouest Pansie E90 AniriciifcBW-Honfcroi . îg •̃ 701.. mi n m Cible, ttlmn-aonto. 5 / . 0bl.0inntam RUMe ♦ ê g i/ , 1. 100, t. p. Comoag. Transatrantiaue de l'Est Parisien.. Hongrota 0/0 (or) 9i 56 Sud-Autnchien-LombawL l 1 ̃• •̃ Onmibus 4 0/0 18H. B ° • • SÎSïiîîESS^l'iSi ;;̃ V i t

S lM.r.loé.t.p. 89 75 Oranibus de Pa.ri lï Agence Havas 485 talien S 0/0 cpt S6 16- 95 40 Nitrate Haiiways i 2 du Nord 4 010. Voiture Urbain 1 8 50 Boa axpowtton 1W

S l898.SoAr.Boot p. 400 act, jouissance. i ° Annuaire Oidot-Bottin. sou obi. Vlctor-Smmanuel 61 315 Nord de l'BcDaga . fit S J6 00 Sst-Al#érlea 433 7 ttrand Monlm d Cr>rr ell à I2S. I(M 80 C'P"Cli.fcTetTramTieet 7 9C0 Bénédictine de Fecamo.. &A Norvégien 3 9/8 1888 81 40 8t io Orientaux. • bat 0/0 6 t m 667 Raffinerie Say 4 0 VAL. DU TEAHSVAAL r.MO,->2op. toitures (le Paris K5 TO3 Ciments français K9 ..Vorvégien J 1 /î 93 8 m PortUÉ U ™ 50 lA Papet r.i.:ir:ou iQ,l'K)r4lV • a i ' . r. m, 55 p. n 9J 50 Coftin. Génér de traction. ne.. ltt> ComBfetmâV'dus.AGai: RW portuïaîs S 0/0 23 OT i3 5v sara^osiie m 50 2 nouveau 4tS 50 Etabli , porcher 1/4 Beohuapalan

Vine de Marseille îsn.f. 599 3?s Veitiires urbaines i ̃ lis Sdi$bn(C" cont.) 509f.tp. 685 t m 0/0 1888-1889. TÛégrapbe do Mord î 1 J 0/0. vrt 50 4 i Jardin d'AcciimatMtoa.. •• •• • ̃ • HtWWorn (a# e U). • 18 M d'Amiens 4uO Il@ 117 75 Btablisaera" DecauTille V> C" Electr. (secteur R. G.). 610 147.- Gaz ae Maond I M 1 Aï-tienne 1 m 47 U Miiitaire Cap Coppjr ™ – toa ..<> <H W aeBoraeau.v3!/ao/0 Mmes d Malnuano 1M5 Etablissements Duval. i0 3615 Obl.Tabaca port.4i/ï /0. 5 50 Taoacs ce i Emo. ouom. 309 •̃ 3< Aîn-Tizy à Mascara ÎÛ/0. W9 Bons ue la PreMe 10 Caam£dOr. ^K

Si So9 m -d'or et Figaro ai MO Roumain 4 0/8 t8 7t 75 du Philippines.. keoharia à Aïn-Sefra. 4 .. 4: canai de Coneth 7 Sftart"fS j> i;A"V S S d Lill 188 s 0,0 I4à Métaux (C rnD: franc, des', petit Parisien, o ex-c. 51. amorti . et 54 ̃• dit Portugal th.. T Moazoan-Mecnerts. 4 .. de Panama 5 C/0.. K 99. cenjotidated Main H r lSiï Ourai-Vol!ta,S'<méiai.a 1i 7à acwôns ex-c. so KB8 i 0, amortis. i8M. 88 Rio 1480 1468 ̃• Moswganem à Tiare . ti ̃̃ 7 a?!&J •"+!:•"••••;• 'S 'S-ff

TAiifiURS 1 kaj (j. \RBi.) parts de îoaaataur. H7 50 ̃̃̃ Grands M uiins leCor&eU 10 75 amorti . 1818. 20 7 lï (JOB- de parti 3 on. 444 M 4\2 15 î- ér. 31 7S <a gant p ™ }%ZM

Banque de France .cpt S95O 3900 Caaai de Suez cet. 3 su 3î?j Seciété jrener. àe Laiterie l 5 au; 5 /• (B-duT"i 9 Unelva Ceotrâl C pper. is 5 Boorbonnai 1 0/0 445 œ !• aér. K Ferrctra. ̃ !i S Side Parts fpti 80.. h<80 action jouis. Le PnntemM 6W 1867 et 1869 40/0 r.natr. lot 5 lot 50 Soc. houn. Russie mérid. Méditerranée Ci îtof.pay. 9- ^HSS.ii lii .ii

Comtit..National d'Esc" 583.. Bons Trentenaires. 54 Comua#?Ui^ nicner -Ï3BQ or 15S9 Ici AiDines(S c.:mn.Mex-c.l ) 404 bO Canal de suez 5 5/O M 10 am U 1 .– "J

Crétlit AlgériôB Société civùe a"-5 Tour Eiffel, act. de jouis. 75 4 /0orl890, 2 et3 ém. Il 5t UB 50 Zinc Vieule-Montagne. Lyon (fusion) 1" série 4SJ ̃ ??3î fiîi. ,tl 12 ,SS

Pour, (m. Qnmuénie î oarws BeoéBc. 5c 4 OrtS or iSW, 4' mis 80 99 Bnansk .Usines de) ̃ ̃ 767 (fusion'i i 86 r érie 455 SU SS 50 Uoi^iew '"I5 •• au

Fouc.o.LJriuce cpi; à 6i9 Soc. centr. de Dvnânute. 4ît 4S3 50 Bec Auer français 4oo50 4 0.0 or 189J, 5 émis., mo 56 4 Bomorowa ihouilieres) M3O ttiî Vicwr-Eiimannuei 18C2. Bon da coow>n la :!?Tfii;i-ii"r~ ï: l \i initustnei cbtl s Ssi rèiègr. Paris-.Nsw-Yorii. i CCrb.d'Kei.t^ï Acétylène 1&0.. or émis.. 101 Aciéries) 775.. 7 MicU à àadsloo 10/ l èr, rt- SB .. W^m mj • m s a

Lyonnais 1087 iOSS Téléphone !S c. indus .) 4 SO S2 Strang. 35 36 .. Cons. 4 0/0, 1" et 2- sér. 99 80 I 10 outwwa,i-3aika J79ô -nouveau 443 25 443 ' ow, K M ̃̃ HfîSftSSL' t

Mobilier • 9 70 SnW pr(Soua-ComotOir).. S 8 iumeUes (Société interU") 4 0/a, 3- sene. le Dftieprovîetineiaci. aouv.) 334a î i/î 0/0 4M 04. A.Utrtchlen ancl"hypot 4J1 tSP^SS^Î^iii^t' ,°!u

Société iif-n raie 6r0 Eaux pour ïetranger 4âa Musée Grenn. act > 9/9 or 18S6 85 ̃£> J itaîa-Ri ka. 66 If! 0/0 4C8 bj-pot. W 4te SU MO a!nM ~ Vi i

Banque Parisienne t Gast "entrai U73 Mode Nar.onai i5 Int. cons. 4 Ht 0/0 189e. îM • • 16? 5 Huta-Bankcvra nouveau. 445 so 10 Bôyrout'n-i>ama -aau an iSl W 1 nmrow New k internai, de Paris SSS seoërai 4i8 H CUaiets de Béca allé itj intérieur 4 0/0 18! 95 8a 96 ?s V lea-Vlcbera t30 5f> î 1 / 3w 30 SajomqtK-CoBBtstntlaopie) 86S 7S •• •W ,Jl J

IBimeuiMM de France. fil.. maux. i, V Biscuit OHoet -4 0Kbar 9f-A2Ofl88f 6 3 SS soi O8LÎGATloSS DT7ERSK il 0,0., Madrid à Câcére i M-- 1 S2£jS!22 £3Àt~lLi± i ''4 %i fiauoue c"A ; ér:e 9Ja era-ôieyeerg. U8-2 U85 Kesf Paillard on Maire. 53 4 0VeKharlrof-Az fi 9 94 a Ooe^Al érien 3 W7 tilt, Lomoarts i ?0. S43 51 S i.yon, mallSOO IWS 1810 Ivj.kta. 1oo0 950 Autrichien i 0/0 (parier). 59t.. 596 Esv-£epa ae 3io 50 Gomp. gênera Eaux î 0,0 j 3'hfp. ne v n -xl soi

WiUi. :oiUet aàO 1J90 1S90 !>, .O.K 1 Nn 4 0/0 (or. 97.. i 0/0 1894 Oueav-ËsBasne 46 W 4-bjrp. M ^"f action ioaissaaœ m \c;ene 4e Franc Oblig. à naaialM. 310 Ta 311 Ii/î$rt>lS55 90 97 Sttd-Esnagne 38 Eaaxpour létranirer 5 brp. S -. ̃• i SS2ST ̃À îï t.. W 1 w t

Le major Foerster a eu 6 hommes blessés et un mort I

La cW<J i'e des troupes a été excellent

Le dltapeau allemand flotte sur le mr chinois êtn < Prétêaém à (Emfitfiê

Saint-Pètersbourç, 3 .novem trre

D'après le SoooU Vrema, il s>; produit dans la

Chine méciùionale. un moaveiiieat en laveur du

Le fréùmdant, Tien-Sou-Gan, qui est âgé d'environ vingt-cinq ans, a lancé, tout en restant ca ehé, une proclamation dans laquelle il demande la suppression de la natte imposée parles Mandchous et déclare qu'il faut expulser les étraor gers de l'Intérieur de la Chine, mais que l'on doit les tulérer dans les ports une Victoire des Alliés

Londras novembre

La Patt Mail Gazette publie la dépêche suivante

Tchao, 28 octobre (oid Tatou

Un vif combat a eu lieu dans les montagnes sur la frontière du Gti-m-Si

Un corps anglo-allemand, fort de 1.500 hommes et co:nmaudé par un colonel allemand, a donné l'assaut au eol de Ching-Kong. Les Chinoie, qui oei'upaient une forte position sur le sommet, ont fatt une résistance opiniâtre

L'avant-jiarde était composée de fcO soldats allemands. Après une marche de uuit, les gros de la cotonne arriva à l'aube à l'entrée du passage et l'attaqua devint bientôt générale. Les Chinois ouvrirent sur l'avaut-garde un feu d'enlilade mais les cavaliers anglais, mettant pied à terre escaladèrent les hauteurs, tourmireut l'cunami et dégagèrent les Allemands

Les Anglais n'ont eu aucune perte les Troupes Allemandes

Berlia, 3 nuvambre

Les journaux socialistes publient de nouveau des extraits de lettres de soldats allemands racontant des exécutions sommaires eu gros accomplies par eux en Chine

La lireiaet Burger Zeilung publie une lettre datée de Pékin, 26 août, dans laquelle il est dit que sur 76 Chinois faits prisonniers et liés ensemble par leurs nattes, 68 furent fusillés à iluinze pas, après avoir dû eux-mêmes creuser leura tombes. Cela su passait dans la nuit du samedi au dimanche 26 août, à Pékin

La Ualbemta) citer Voiks Zeituny publie une autre lettre datée de devant Pékin. 1" septembre dans laquelle il est dit que tous les Chinois faite prisonniers sont passes par les armes

Le dimanche précédcnt, dans l'après-midi comn.e le signataire le raconte avec horreur soixante quatorze prisonniers chinois furent, par ordre, tués à coups de baïonnettes

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS gui est en vente cette semnine contietat deux ntjgnifiques dessins en couleurs

Celui de la première page représente un

ACCIDENT SUR LA LIGNE DU CHEMIN DE FER DU HORD

A la huitième page

LE MONUMENT ÉLEVÉ la IftitàB tes Mats sorts peur la Patrie, à nt

On trouvera également ci l'intérieur deux super6es dessins représentant les Patrillons de la MARTINIQUE, de ta GUADELOUPE et de la NOUVELLE-QUINÉE, à l'Exposition de

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Londres, 3 novembre

Le Daily Express apprend de source autorisée que l'attitude des Boers a pris dernièrement un caractère de nature à causer une grande anxiété

Tout fait prévoir, dit-il, une nouvelle campagne de six mois. Les Boërs se sont ralliés, ils sont devenus puissants et actifs le retour de lord Roborts est ajourné à la fin du mois et les événements do la semaine prochaine décideront s'il y a lieu à un nouvel ajournement; il n'est pas probable qu'aucune fraction importante de l'armée soit renvoyée avant janvier ou février ot les embarquements do renforts vont conlimier

Les Boërs possèdent encore des munitions en abondance, et de toutes parts on craint un nouveau soulèvement des colons hollandais

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Bloemfontein, 2 novembre

On a reçu iei la nouvelle que 300 Boërs sont entrés, le 2S, à Heddesbnrg, ville située à milles de Béthanie, station de chemin de fer entre Bloemfontein et Edimburg. La garnison composée de hommes, sous les ordres de deux lieutenants, s'est rendue; mais elle a été ensuite remise en liberté

Les Boërs ont réquisitionné dans les magasins toutes les mafchrtndises qu'ils ont pu emporter pas un seul magasin n'est resté intact

Ils ont donné en paiement un chèque de livres sterling du gouvernement de l'Etat libre

Ventersburg, i" novembre

Ventersburg a été détruit

Il y a de nombreux Boërs à J'ouest de Kroonstndt et dans le voisinage de I,ihdtey

Deux cents habitants ont été expulsés hier de

Kroonstadt

Les Boërs disent qu'il y a de grandets quantités de munitions dans I6 district de Bethléem

Des pluies abondantes rendent les campements difficiles

Londres, 3 novembre

On mande de Prétoria au Standard, le 30 octobre

La semalufi dernière, un détachement de

Bofirs a surpris une compagnie de volontaires endormie dans une tranchée

Les officiers anglais, coupables de négligence ont été traduits devant un conseil de guerre

Un APPEL DE LORD ROBERTS

Londres, 3 novembre

Lord Roberts adresse au public, par l'intermédiaire de la presse, un appel dans lequel il dit dans la patrie ne prendra pas la forme d'une réP de par l'offre aux soldats de boissons stimu antes dans les public-hcyuses ou dans les rangs qui les conduiraient des exce-i de nature i déranger ceux que la rtatio se réjouit d'honorer et a abii^ser lesàohiats Ue la reine aui jeux du monde

En- conséquence, lord Roberts insi e pour qn k public n'offre fks aux soWats dtë tentations auxquelles ils pourraient di!ÛeiU(i ent ré

LES RÉFUGIÉS BOERS

Lourenço-Marquez. 3 navembre

Un grand nombre de réfugiés boër , qui demeunieat ici depuis taurcapitoi&ioa à Kofrati

Poort, rentrent au Transvaal poor y reprendre du service

Un détachement d'une quarantaine d'entre eux a été surpria par tex Augliiiis, qui les ont faits prisonniers, âpres en avoir tué huit

On a trouvé, sur une estafette qui ité tuée des dépêche.) adressées à M. Steiju

Londres. 3 novembre

On télégraphie de Prétoria au Standard

Lord Kiteheuer resta ici pour lea dernières opéraüons militaires

Dépêches deTÉtranger

L ASItE FSUX FAURE

Aujourd'hui a eu lieu, en presence du chargé d affaires, M. le comte de Vauvineux, du per sonnel de l'ambassade de France et des délé gués de la municipaliké, la cérémonie de la pose de la première pierre de l'asile de nuit fondé avec les 25,UJ0 roubles donnés pour une œuvre de bienfaisance par M. Félix Faure, pendant sa visite à Saiut-Petersbourg

L'édUlce, d'aspect élégant, est bâti en pierre il a un étage et il contiendra sent soixante-huit

Il portera le nom de Félix Faure et aura sur ta façade une inscription commémorative de la visite présidentielle

TERBIBLE EXPLOSION

New-York, 3 novembre

Une dépêche de Philippi annonce qu uue euxplosion s est produite dans les houillères de

Berryang

Il y eu il} tuéa et plus de- im bt s s -kmt grièvement. Les ouvriers sont en majorité des nègres

CRol3BU8S F&AXÇAI3 A BAITMoR

Baltimore, 3 novembre

Les offlciars des navires de guerre français

SucAet et Cecille sont allés voir le maire. Ils out été reçus avec cordialité et on leur a offert le droit de bourgeoisie. Les Français se sont rencontrés avec un grand nombre de fonctionnaires de laville. Ils sont allés voir le carrünal Gibbons

Le commandant du port, M. Max Henry, sest rendu à bord du Cecitte pour présenter ses compliments au commandant français

A L'EXPOSITION

LA FÊTE DE CLOTURE

La fête de clôtura a eu lieu hier, dans l'immense et magnifique vaisseau qu'est la salle des

Fêtes

Plus de dix mille invitations avaient été, à cette occasion, lancées par le commissariat général de l'Exposition, c est-à-dire que l'on n'a pu répondre en moyenne qu'à une demande sur quatre, le nombre des demandes ayant, en effet atteint plus de quarante mille

Le temps fort heureusement a favorisé de son mieux cette cérémonie vraiment très intéressante, tant par le talent des artistes qui prêtaient gracieusement leur concours à sa célébration que par l'attention soutenue de la foule et la magnificence du décor

On sait quelle incomparable scène est la salle des (ôtes, elle apparaissait hier sous sa parure de fleuvSt de plantes vertes de proportions plus vastes e plus harmonieuses

Le jour quelque peu défaillant était remplacé par la lumière electriqub et rien n'était plus enlieux que le spectacle que présentaient à la fois la scène et la foule, ainsi inondées de clartés blanches et bleues

La Fête

A une hfeure et demie, une foule considérabled'invités se pressait déjà dans les tribunes de la salle des Fêtes

A doux heures et demie, M. Paul Vidai chef d'orchestre de l'Opéra, à qui revient l'houneur de conduire l'exécution des morceaux ins crits au programme, s'installe à son pupitre et frappe les trois coups réglementaires. Aussitôt tous les bruits cessent, et c'est dans un profond silence que les orchestres réunis attaquent la

Marseillaise

On sait quelle puissance d'émotion renferme dans ses strophes de flamme, le magnifique chant révolutionnaire

Cette émotion, il l'a dispensée une fois de plus à tous ceux qui l'ont entendu

Aussi, quand les dernières notes, cuivrées, superbes, ont cessé de retentir, une acclamation folie a-t-elle fait tressaillir les échos sonores de la sulle Vive la France Vive la République

La clameur rouie, s'enfle et se répète dix fois l'enthousiasme est à sou comble

A ce moment, M. Millerand, ministre du

Commerce, fait une courte apparition dans la tribune officielle. Les applaudissements continuent pour lesaluer. Le ministre répond en s'in clinant, puis, obligé de se rendre k la. solennité japonaise du Trocadéro que nous relatons plus loin, il cède bientôt ta place aux membres du commissariat français de l'Exposition et à leurs invités, les commissaires généraux étrangers

Mais le silence se rétablit l'orchestre et les chœurs exéeutent alors la très belle Priére la

Patrie de M. Chizat. Les strophes de ce beau poème, très noblement déclamées par Mme Segond-Weber, provoquent à plusieurs reprises les applaudissements répélés des spectateurs

C'est maintenant le tour de l'orchestre de t'Opéra, qui exécute avec sa maîtrise habituelle l'ouverture de Patrie, du maestro Paladilhe

Aux accents noblement guerriers et pompeux de cette musique, succèdent les jolis accords de l'ouverture du deuxième acte de Richard Oeurde-Lion, l'œuvre si charmante et si fraîche de

Cirétry

Le public a accueilli avec une faveur marquée les deux couplets de la délicate romance du roi prisonnier que MM. Maréchal et Fugère ont d6Un enU efi5 nécessaire a Heu. Il faut en effet prendre le letBfs dû ptanter lex quatre dùeora dans l squ ls dérouWnt les s llgur-s <i> s iteasw de jadis et dt nagaim, qu'interprét ̃ ^r W plus grand plaisir des yeux ces aru en art ofeârigraphiffiM que sont Mues iUruballi etSajglrixii. et lei éames du corps de ballet de Opéra, et de I Opéra-Comique

Ces dansasse diviswt en quatre grounat

Ce sont pramièreaiea% des danses années sur det harmonies tentes et sobres, des danseuses, drapées de blanc apparaissent dans l'écar tement des draperies blanches qui vuilent la la Comédie-Kraneaisti i à paa lents elle s'avance les vers de l'à-propos rimé, pour la circonstance par M. J.-P. GOeusi. On l'applaudit longuement les danses commencent. Après avoir exécuté le pas de l'Amphore et ce:lui de l'Uutre, Mlle Zambelii et ses compagnes cèdent li place à .M- Leit ner et à sas compagnons, vêtus en guerriers barbares. M. Leitnei léciame le poème de M- Crr axile de Sain le- Croix, poème qui sert ù'iutivaux barbares, danses sauvages êVhevelées, où des armes s'entrecholuent sur das casques polis et des vetemouts de peaux de

Le ridaau se baisse encore une fois; puis ce sont, après que M. Boucher a finement dit les jolis- vera d'Auguste Dorchain sur le dix-huitiêrae siècle, les danses paysannes et citadines où se complurent si longtemps nos gracieuses aïeule ; ces danses, ainsi mimées, évoquent les ges les plus délicieuses de Lancret et de

Watteau

Uuttu, sur un court peème de M. Louis de

Gramont, qui eéièbiu en fort jolis vers les grâces des modernes ballerines, on dausc les pas d'aujourd'hui, et ce n'est ni moins exquis ni moins parfait

Mais l'heure est venue d'un autre spectacle

Le Chaut du Siècle

On entend avec surprisa résonner les mesures solennelles du Chant du Départ; c'est en etfet sur le chef-d'œuvre de Ménul et Marie-Joseph

Chénier que MM. Jules Cruelle et Henri de Bornier ont écrit leur poème; cette fois ce n'est plus la guerre que l'ou exalte et que l'on glorilie

C'est la paix, les travaux heureux et tranquilles des peuples paisibles

Dans le dooor du vieux Champ-de-Mars, sous des athres d'automne, MM. Mounet-àully, Paui

Mounet, Sifvain, Albert lambert fils et Mines

Dudley et Pierson célèbrent tour à tour, les bienfaits de la paix et les beautés du travail

C'est sur cette apothéose que le rideau se baisse détlnitivemeut et que la foule s'écoule lentemcut, aux accents d'une marche triomLa Service d'ordre

Le service d'ordre, diriçô par MM. QrsatH et

Noriot, commissaires divisionnaires, n'a pas eu une seule fois à intervenir, toutes tes mesures ayant été prises pour éviter les contestations et le désordre

La sortie de la salle a'est effectuée en sept minutes, vers cinq heures, sans le moindre incident

LA rÊTE JAPONAISE

Pendant que se déroulait, splendiile, <hns ta salle des fêtes, an Champ-de-Mars, le programme ma estueue du Festival de clôture, les invités de M. Hayashi, commissaire général du Japon se réunissaient au pavillon japonais du Trocadéro pour une fête ravissante

La section japonaise célébrait à la fois l'ann'tversaire de ta naissance de son souverain, l'em pereur Mutsu-Hito et la fête annuelle des Chrysanthème . Le simple rapprochement de ces deux solennités constituait un attrait de plus à la charmante cérémonie d'hier après-midi, lui donnait une sorte de cachet d'Kxtrême-Orieut délicieux, de civilisation et d'élégance d'un sapréme raffinement

Dans le pavillon, ch<>f-d' u\ro d'architecture et de bon goût, qu'ornaient à l'extérieur des girandoles, les chrysanthèmes opulents, d'ans fantastique beauté, constituaient un cidre exquia aux lentes promenades des invités éblouis et charmés

Dans le coin de parc réservé à la section d'autres chysao thèmes bordaient tes pelouses fleurisiatent les terrasses, les petits blocs de rochers artificiels, le lac minuscule, écrasant de leur splendeur les arbres nains, ces végétaux rendus difformes à force d'art, de par le caprice bizarre de l'esthétique nippone

Et, parmi tout cela, la foulo parisienne des grands jours, rieuse et empressée, évoluait allant des petites boutiques de Yeddo, transformées en buffets, au kiosque où tonnait une fau fare, aux deux pavillons supplémentaires des chrysanthèmes, rois du ,our

Dans l'un do ces pavillons étaient oxposés iss trois grands prix du concours floral, trois chefsd'œuvre incomparables de l'horticulture japo naise. Les deux premiers, chrysanthèmes fantastiques à la tige droite, à deux cent clinquante tieurs écarlates, ont été offerts à Mme Loubet

Le troisième, semblable, mais de coloration plus pâle que les autres, a été offert à Mme MilIerand

Le ministre du Commerce, présent à la réception, a chaleureusement remercié, au nom du

Président de la République et pour Mme Loubôt le commissaire général japonais

Une tombola fut tirée euliu. De délicieux éventails, des potiches finement ornées, des bijoux puérüs, des joujoux, des chrysanthèmes, furent les prix gagnée par tes favorisés du sort, les babies innombrables enchantés de cette bonne surprise

A six heures, après le thé traditionnel, la fête était terminée, et M. Hayashi recevait les remerciements et les félicitations des membres de la cotonio japonaise et des personnalités parisiennes conviées à cette réception d'un si luxueux exotisme

Dans la soirée, le pavillon et la section ont été illuminés de façon féeriqae

LES ENTRÉES

Jusqu'à son dernier jour, l'Exposition verra la foule assaillir ses guichets avec la même ardeur et le même enthousiasme

Vendredi, il a été enregistré S38.WG entrées dont avec tickets

Ces chiures se décomposent de la façou suivante

Estrées payantes (ticketst

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vinc^naes (tickets

Jetons et cartes 8"J

Soit, au total, entrées pour l'annexe de

Vincennés

LES SOCIÉTÉS JQMPÀGÏOHIIQOES dont notre ~ oi1 ment i'bisfrr ̃; ?, ouï collaboré i .v ac i trve à 1 E> Je 19(0 et elitfs-à pour employer l'ei^reësioa au plusieurs récompenses de Liber. -uj 4à l'esplanade îles Invalides un projet u ccoie, professionnelle, trait et charpeote, construit seôs la direction <k \1. Vtaney projet auquel 4e"ittfy accordé un grand prix section da "fours également envoya une œuvre d'art

Dans uue réunion tenue hier soir chez la mère . rue MabîTton, 10, les Comprenons du

Devoir de Liberté ont décidé ̃'̃• '•̃t"br r leur succès la 18 novembre prooh .1er chercher, en cortège, les deux ci: vr

Le plus important serait piuce sur un char ctHWlruit cet effet oelui du la action de Toarat serait porté A bras. Rendez-vous serait pris dre III

Les compagnons, précédés de leurs bannières corporatives et arborant eaotte et couleurs mère où? seton l'antique usaga, iL> reôteroat en dépôt

Le soir une fête familiale, banquet et bal de mut, réunir dana lea Salons de la rive gauche rue d'Alésia. uon seulement les touipagnoiia de la section parisienne, maie euuora les délégués des ville? de France

Il est probable que les compagoonniqurts suivront i • rs cama rades du Devoir de Libers, uon; le président et le secrétaire, MM. Routaud et Lorgt-mix, feront lundi une démarche auprès de M. Lépints préfet de police, afin d'obtenir l'autorisation nécessaire pour la. sortie, projetée, qui ne ruanquira paa d'être fort pittoresque

ThéAtr du La darda, vaudfville-opérette en quatre stetes, de M. Alfred

Itelilia, musique de M.deorsea Fra£eraUe

L'aventure ret aa lissante du tzigane Higo et de l'ex-princesiie de Cliiiuay, née l'.lara W r l, devait tenter les auteurs dramatiques. Elle a dé frayé d'innombrables scènes de revue. Voilà qu'elle inspira à M. Delilia un vaudeville-opérette qui, d'aiileur , tient aussi un peu de ta re vue de lin d'année. Ce qui n'est, p.is élounant car M. Delilia a donné rat théâtre ,lo très amusantea revues. Il n'a pris cie l'aventure connue que le perseouages; il en a changé la marche et le dénouement

Le premier tableau. Le chalet Javanais, au bois de Boulogne. nous montre des femnes élégantes de tous les mondes, des altistes, de simples cocottes, et uno vraie femme du monde, une cam lesse.iosUllée dans l'établissement à contempler et à bombarder d'œillades inecudiairus l'irrésistible ch<vi d'orchestre, le beau tzigane Zara

Misky. Celui-ci est surveillé de prns par Cora une petito bouquetière, qui n'est pas encors sa femme légilime, mais à 'lui il a promis qu elle allait l'être iacessam meut. Nous avions tous cru que la comtesse allait enlever le tzigane. C'était affaire Rigo

M. Delilia ne nous a donné qu'un enlèvement pour rire. Attiré dang un coin du bois, Zara

Misky est empoigne par ces dames, qui ont toutes fait alliance, cocottes et femmes du monde,, at qui l'emmènent en automobile niiez l'une d'elles ca il est somme de faire son choix

C'est là que nous le retrouvons au troisième acte. Il n'a guère le cœur à la bagatelle, le puvre tzigane, persécuté par des lettres mena çantes de Cora qui, par vengeance de femme

Jalouse, révèle finalement aux snobinetUs que le prétendu Tara Misky est né aux Batignqiigg et s'appelle Taupin. Perdu, ruiné, le malheureux est réduit à épouser ta bouquetière qui n'avait jamais voulu autre chose

Sur quatre tableaux, trois sont au bois le

Boulogne. Cela fait de jolis détins, dans lesquels évoluent force jolies femmes. Citons

Mmcs Luoette de Verly, Néva-P.artoox, Jane

Debarry, M.-L. Leblanc, etc., etc. Ou cdtë des hommes, M. Tauflenberger chante agréablement tes romances et chansonnettes de M. Fra gerolle MM. Henri Perrier, Lçprtnce, Barlay sont amusants dans des rôles épisodiques

Montcornat

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le garde des Sceaux et Mme Monis ont offert hier sair un dtner en l'honneur des membres de la magistrature

Mme Monis avait sa. droite M. Ballot-Beaupré et à sa gauche M. Fienauit

Le garde des Sceaux avait à sa droite M. Friehon et à sa gauche M. Bulot

Le dîner a été suivi d'une réception très brillante à laquelle assistaient la plupart des mem bres du corps diplomatique, de nombreux membres du Parlement, du conseil d'Etat, de la ma gistrature

M. Caillaux, ministre des Finances, t offert hier soir un dîner en l'honneur des commissaires étrangers de l'ExposiUon universelle

Assistvent au dtaer M. Pallain, le général

Florentin, MM. de Selves, Delaunay-Belleville

Jekyll, Raffalovich, Aryo, René \Vald ck-Rousseau

Le dîner a été suivi d'une brillante réception o

Les houillères du bois de Vincennes

En ce moment où la crise du charbon bat son plein, une découverte toute d'actualité vient d'être faite dans les sous-sols du bois de Vincennes, à l'annexe de l'Exposition universelle

Ainsi que nous t'avons annoncé dernièrement la compagnie américaine Oit Well-Supply et C de Pittsburg, foré sur l'emplacement qui lui avait été concédé un puits artésien qu'elle cède gracieusement à la Ville de Paris

Or, au cours des travaux, les ingénieurs ont constaté la présence, à trente-cinq mètres de profondeur au-dessous du niveau de la mer, d'un important Mon de charbon de deux mètres d'épaisseur

Le banc est très compact et les fragments de houille ramenés au soi par les cuillères des appareils sont de tonte beauté. N, -ont peut-être.. jour tu banlieue sud de Paris devenue un houiller

Les sondes o t ussi traversé des bancs de grès verts daus l eq Mlà on trouvé de nombreux fossiles

Le puits ;iM iat aujourd'hui cinq cent quatre vingt-six mitres et tes tube8 sont entrés Jans les terrâtes si; i: itères, ceux qui fournissent icâ eaux artésiennes

M. Lefevre.oonaervateur du bois de Vineennafl t'est rendu, hier aia in, sur les chantiers, pour arrêter, avec les ingénieurs de la Compagnie américaine, les travaux à exécuter aux abords de l'orifice du puits

Ce Jeraiêr, qui aura nn <1ô"Blt estime à 6.0(K> mètres eube,s. est a;>: s rendre les plus rouas âorvieea aux époques <& sécbgP rtfciâe o

Un service solennel a été célébré hier matin; à l'égt de! ,t au trône de tVmprrc: Ni.i!;is rangs :.lscta B Vladimir, Alexis, A dà

Hugsie, les ducs Hugèuatt Ut berg. en grand uniforme

M. Delcassé, ministre des AiUiii- ^iran^res portait le grand oordoa de l'ordre d SaintAadré

Dans l'aasistance les trouvaient le général

Dubois, le PrésideiH il- la, Itêpur

WiquÈ; K. ."es de l'an.l'i-- russe 4,i

Puie et Ui. ^sariat de 1 l'anû i rai Gervais, le marquis de Montebetlo, M. Grogi mer, etc

On snoncd la mort d'un chroniqueur feiniaent

M. Pierre Véron, décédé hier à l'âge de: suiviutedix ^i

Il avait collaboré il beaucoup de jouroaux mais surtout au Charivari, q,u'il quitta l'an tierniet seulement

Sa fécondité était proverèid ; pendant plus de quaranU) aU$, il éorivii ottpue jour au moins un article

C'était ua homme aimable et aMutilhmt. Il fut un des pr^mijrs a tendre la mriu ii. Al^boasé

Daudet, dont Io6 débute furent, ou lu sait, si péniblrs

M. Pierre Vi'-r.u a été aussi un vnu<1eviUiste applaudi. U collabora notamment aomf jondinet

Batre sergent do ville et cocher

Pourquoi que votre voiture elle a'a paa de lanterne

Mais, m'sieu rageât c'est pas nécessaire mon cheval est aveugle

Alors, c'est bon

Un fita iailfM

Dan la matinée d'hi r, un drmn ost déroulé dans l 'immeuble situé du

Mont-Viso, et a causé uue certaine uni le voisinage

Il y a un en evrlras un brave niurnalier

M. Gaillard, qui avait 4 se ptaindre du la oon duile de son fils Gabriel, igs de dix-sept ans faisvit interner ce dernier dans lino colonie agricole, pi'^s il> naillou

Gabrkl î-éussi rt .lepuig uno huit urs sa présence était signalée à Mornii!,irL;\ ot( il fréquent uik b ji(l de mau.v is garnements ïîier malin, il se présenta devant ̃̃̃' ̃̃•; v l'intention de faire mne demaade

Le mauvais llls s'attira des repri .ircupillit fort mal, ol comme s de la polios, il entra dans un' le

Je tiens à ma liberté, i a un crime ne m fait pas peur

Et il se rua sur lo malheureux journalier quf frappé d'un violent ooupde liiedans la pintnuo roula sur le sol

Le fils dénaturé s'aefcarBa encore A coups de pied et de poing sor sa victime, <iu il laissa inanimée les odieux exploits de son nfant, ci < >• > i i nts munis du signait-mont très détaillé du l'outable ont commencé d'activés recberrhes

Le Meurtre de les rire de Tursnna

A onze heures et demie, hier soir, doux agents de service ru.i do Tunsnne étaient attiré dovanï la maison portant le numéro 24 par le bruit do deux coups de feu

A leur armé?, un individu prenait la fuite. Ils s'apprêtaient le poursuivre, loroqu'ilii apercurent à leurs pieds, gisant dans mu' uw dU sang, le corps d un homme

Ils pharmacie, et la on con> da avait ét<5 atteint de deux bai ici-, i um: a i iilae l'autre à la cuis-i! droite

Après lui avoir donné les premiers ?nirt , on transporta Il l'hôpital Saint-Loui \t> l, (sé, qui se nomme Jean Lamy, ftgé de vingt ans, garçon cuieinier

La gravité de son état n"a pas encore permis

M. Sitnand, commissaire de po)ic , de rlnter roger

Un ouvrier, M. Lavlgnas, J meuruat 3t rn de Montsouris, qui se rendait de la rno de liï

Vole- Verte à la rue de le Tombe-lssoire, a perdvtj deux billets de mille francs. 'j

II donnerait uae forts récompense 9 la peu sonne qui lui rapporterait cette somme wt A une heure no quart, hier .-iprns-mldl au moment où, sur le cours de Vincoii'ies, on chargeait les aocutnulateors d'un Iran; v y da la ligne Cours de Vinccnnes-Louvrc, une esplo sion s'est produite

Les glacttS dn vétifcul <mt été Il n'y a eu, heurouuenient, aueun ace i dont d p>:nonne

Un autre accident a eu lieu, à 4ix henresr dans un tramway de la même lif S", vû"i noe de Saint-Mandé

Il 'est déclaré un commencera. .wcndXfc qui n'a pas cau^é de dégâts sérieux

Les voyageurs ont pu quitter la voiture ajnj et saufs

A L'EXPOSITION vw Oeancoaf de personnes croient atnsoftj