Le Petit Farittien t'en était allé chercher et qui déclara que l'état i u malheureux était assez alarmant

M. Deslandea. coin mâture de police, fit alors eondnire le blessé k l'hôpital Tenon, en même temps qu'il lançait des agents de la sûreté sur les traces du meurtrier

L'Accident de la place de Clichy

Hier, vers une heur ;midi, lu tramway à traction élecu- i. faisant le trajet entm Ri.in.iv el lï- u Trinité, a t.tmponiv' ta voiiun- de place Il

Lu r de ce véhicule, M. Henri Second, a^ il(: rente ans, demeurant.39, rue Pajol et deux voyageur qui se trouvaient dans le fiacre, ont été projetés sur ta chaussée

Ces voyageurs, MM. Julien Hollet, âgé de vingt-huit ans, demeurant 43. rue des TroisFrères, et Charles Meunier, iîgé de vingt-cinq ans, demeurant 57, rue des Abbussrs, ont été ainsi que le cocher, a ^ z grièvement blesses sur diverses parties du cor})Après avoir reçu des soins dans une phar macie du boulevard de Clichy, les victimes ont été, sur leur demande, reconduites à ura domiciif

M. inmis-'aire do police du quartier des tir prière! a ouvert une enquête afin d'établir les risaponsabifitMi

Un Meurtre

Dans la matinée d'hier uu terrible drame s'est déroulé en face du iitim-v. 112 de la rue dt

Mcaux, et a ipi lans tes martgoir offertes par la municipalité uu (ii.v-iieuviciin: arroodissement

Un cantonnier de la Ville de Paris, M.,Jean

Mandon. âgé dt) quarante-deux arts, demeurant rue du Maroe. était occupé à piacer des lampions, quand fut apostrophé par un individu nomme Charles U-ai: hier, dit Chariot, âsé de dix-neuf ans, detxiiMJiant ruv, d'Allemagne

M. Jean MaitdoR tit la sourde oreitle. Mais le jeune homme l'injuria, et, finalement, braqua sur lui un revolver

Le cantonnier tlt un pas en arrière mais, soudain, une d-tonit1 >n lit entendre et le mal heureux tomba comme une inas.-e sur le trottoir

Plusieurs per- V-moin de cette scène terrible, SI! jeter ,urtrier et le remirent entre lesui. de la paix, <iui le conduisirent au poste central de 1 avenue

Laumiere

La foule, furieuse, tenta de s'emparer du coupable et le le lyncher

Malgré la protection de la police, le misérable fut frappe et mi" dans un piteux état

Sur ces entrefaites, la victime qui avait perdu connaissance, était transportée dans une pharmacie, où un médecin constatait 'lue la bal lu de revolver IV!'1 ̃•.̃••̃ '•'ni nu-dessous du sein droit

L'inforti nier fut en toute hâte conduit dans !̃ des ambulances urbaines l'fiôpUa! Saint-Louis, salle Nélalon

Le médecin de service a déclaré i Uf M. Jean

Mandon avait un poumon perforé et que très probablement il ne survivrait pas à sa biessure

Le coupable, mis il la disposition de M. Amat commissaire de police du quartier, a été écroué au dépôt

Un Faux Aveuffle pickpocket

Des inspecteurs de la sûreté, de service au bureau des omnibus de la Madeleine, remarquaient hier, un veillard paraissant atteint de cécité et conduit par une fillette dont les allures attirèrent Intir attention

De temps à au re, l'enfant quittait la main do vieillard qui, semblant à talons, rechercher sa conductrice, plongeait ses mains dans les poches des voyageurs. Un examen attentif permit aux agents de constater un (1-ignut délit de vol à la tire

Ils arrêtèrent donc l'homme et l'enfant

Fouillé tous rleux, le premier fut trouvé porteur d'un-1 somme de 2Q(i francs; la petite 11) les avait ditUS sou corsau.' et dans ses poches dixsept porte-monnaie vides

Le vieillard, un faux aveugle. se nomme c'est un pirkporket américain venu il Paris puur l'Exposition

L'enfant, âgée de douze ans, se nomme Emma et est sa tille

Ils ont tous deux été envoyés au Dépôt

L'Affaire de la Rue de la Douane

Mlle (Tibrielle M--uuier, ;ij,vu de vingt-deux ans, ouvrière en verrerie, demeurant 1, ulafe de la Gare, à Sainl-Uuen. se trouvait hier -oir. vers niinuii. place do la République, quand elle fut rejoirue par un de ses amis, qu'elle ue connaît que sous le sobriquet de Mimile

Au cours de leur conversation, elle lui annonça que dans la journée elle avait vu -t>ti ancien amant. Joseph Leclerc, soldat en garnison à lieativais

Mimile se montra courroucé par celte révélation. Il entraîna la ii le Meunier dans la rue de la Douane, d la il lui tira un coup de revolver qui lui brisu la cuisse droite

La blessés a été transportée à l'hôpital SaintLoi

Mimiie le meurtrier, est recherché par M

Durand, commissaire de trolice du quartier de la Porte-Saint-Martm wv Le train fi?2. v"mnt de Pontotse, entrait hier, il quatre heures vingt de l'après-midi, à la pare du Nord, lorsque les trois derniers wagons et le fourgon de quenc ont quitté les rails

Seule une femme a été légèrement contusionné . Ley dégâts matériels sout presque nuls et la circula! ion n'a été interrompue que pendant quelques instants

Un comm-nc'-ment d'incendie, cau-é par l'exi'lo-hui d'un. lampe essence, s'est déclaré hier soir, vers dix heures, chez Mme André et faubourg Montmartre

En procédant aux travaux de sauvetage, un sergent de pompiers a subi un rommencenieut d'asphyxie, mais son état n'in pm; aucune crainte

Le feu a ̃ éteint rapidement et n'a cause que des dégâts h.eu importants

A L'BXPOSITIOIi

Le Transvaal et l'Afrique Sauvage, 26, rue de la Fédération. Décidément, cette curieuse attrac ion dool le ecès augmente de jour en jour, va prendre le premier rani; parmi ses concurrentes . Le public, qu'émerveille les fameux exercices des célèbres eowboys et tireurs américains. cavaliers boërs, Zoulous et Soudanais est unanime a se déclarer satisfait en présence de ce spectacle absolument inédit

Nul doute que le Transvaul et l'Afrique Sauvage reçoive, durant ces , ours de fête, un nombre considérable de visiteurs

Tout le monde sort émerveillé du Sté réorama mouvant • du Truca-léro. Le public se rend très bien compte que c'est la plus belle attraction de l'Exposition ei celle où l'on s'amase le plus; aussi il y vient en foule w . Le seul spectacle que l'on ne retrouvera pas a Montmar re l'Kxpo'ition terminée, le seul

Ne to0. Feuilleton du PBTTT Pahîsien

UKANU HOMAN 1MKUÎT

QL'ATItlKUE PARTIE

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

X (suite

La neeoimnissunee de la M rqiiise de M attira n

Avec un'- inclination profonde, le domestique répondit il, madame. Qui dois-je annoncer

Mademoiselle d Saint-Arnaud Syphorès

Vou> in excuserez en mèt.le teinp de me présenter à une heure semblable. mais je vieu, de loin il sembla à Gabrielle qu'un ride;tu se soulev;iit iésrèrement d<-rri(M^ une fenêtre etttt

ÈtiVtTte au rtvz-de

Alors uxd'unaatre r>'> ̃••>it de ue jj,> .rieuse les sept marches de marbre j et entra dans ttü vestibule splendide

La vétusté qu'Anuible jadis avait const;ltée avait disparu, toui était superbe, admirablemetii tenu, magnifique

Pu vestibule. <•<:̃ fut introduite dan en sa<. messhles :ms dorures efi le t^n!ure~i neuves ifiiùs aux uu.ujces (i .tent un ensemble princier

Elle attendit à peine < ueiijues mniuies, et un pas lé.eer s'étau! fait entendre, dans les portières eu vieux Gobelm qui emauraient par conséquent qu'il faille voir maintenant c'est celui qu'offrent au théâtre Inrio-Chinoia les troupes parsis et annamites qu'encadrent si extraorainairtiinent les idéales danses cambodgiennes de Cléo de Mérode et font déjà courir tout Paris

Exposition aux Grands Magasins Dufayel

Nombreuses attractions. Entrée libre

DERRIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHINE

St.anghai, 13 juillet

Un télégramme officiel du gouverneur de

Chantoung, 12 juillet @et ainsi conçu

Des Boxers et des soldats ont attaqué, de concert, les légations pendant plusieurs heures. lis n'ont pas encore pu y pénétrer. Ils sont en train de les battre en brèche avec un gros canon, afin de leur livrer un vigoureux assaut. Je crains que tous les membres du gouvernement, avec eux, ne courent de grands dangers. Le gouvernement éprouve une anxiété intense

Shanghaï, i5 juillet, 7 h. soir (officiel

Ttlégriphiaat ce soir, les gouverneur de Chantautig déclare qu'une brèche a été taite dans le mur de la légation, à Pekin. Après une défense héroïque, le munitions ayant été épuisées, tous les étrangers ont été tué

Londres, 15 juillet

L'amirauté communique les nouvelles suivantes de l'amiral Seymour

Tien-Tsin, 12 juillet

Nous avons attaqué le 9, à quatre heures du matin, la position chinoise au sua-ouest de la conces sion étrangère. Les Japonais, opérant un mouvement de Uane, en chassèrent l'ennemi et s'empa rèrent de quatre canons. La cavalerie poursuivit les Chinois, acheva leur déroute et tus un grand nombre de réguliers et de boxera

On bombarde t'arsenal de l'Ouest, puis on s'en empara et on prit deux nouveaux canons chinois

On 'incendia l'arsenal où ¡'on ne pouvait se maintenir. Les Chinois laissérent 350 mo ts. Les pertes des alliés sont faibles

Le Il juillet, à trois heures du matin, les Chinois, en grand nombre, attaquèrent vigoureuse ment la gare de Tien-Tsin. Ils lurent repoussés à six heures du matin. Les pertes des Chinois doivent être très fortes. Les alliés ont eu 150 tués et blessés

A midi, les canons anglais et français bombardèrent les forts pendant u heure. Un fort et une pagode servant de sémaphore ont été détruites

AUTOUR DE PARIS

Boulogna-snr-Scine. Hier, vcrs onze lieures du matiu, un jeuue garçon âgé de quatorze arts. nomrné Louis Masse, demeurant sa grand mère, Mme veuve Urosjean, lil, rua d Aguesseau, à Boulogne, était avi-e un de ses ca maradea, boulevard de Sirasboug, en face le numéro 71, en train de faire pariir des pétards quand tout à coup il se mit à iouruoyer sur luimémo et vint s'abattre, comme une masse, sur le trottoir opposé à celui où il se trouvait

Le pauvre enfant venait d'être grièvement brûté

Un s'empressa de le relever et on le porta daus une pharmacie. Là un s'aperçut que le jeune imprudent était grièv^un-iit blessé au bay-ventre et dans la partie gauche du corps sus cheveux étaient brûlés et Je cuir chevelu endommagé

Après les premiers pansements, cet enfant a été dirigé, dans un état grave, sur l'hôpital

Laëunec v a. Hier, vers midi, un vieillard, infirme, âsé de soixante-dix ans environ, ronnu sous le nom de Père Choux , sans domicile connu, suivait les bords de la Seine, quai de Boulogne, quand soudain il tomba accidentellement uans le neuve très profond en cet endroit

Deux personnes, MM. Auguste Ardouin et

Louis Cicault^ljui suivaient le qi^ai. se jetèrent à feau et après avoir plongea plusieurs reprises elles furent assez heureuses pour ramener le vieillard, qui a été Uan.-porté il l'hôpital

U)in ht voie M. Charles Lebon, employé

Garenne, rentrait hier so r ctn'z iui quand sur la route de Colombes, il fut assailli par trois malfaiteurs qui le terrassèrent, le frappèrent à coups de talon et de coups de poing américains et le dépouillèrent de ses vêtements ls passttits attirés par ses ont relevé M. Lebou qui a été transporté a son domicile dans un état grave

Colombes. Avant réussi à dérober à son père un certain nombre <le cartouches de chasse les jeune Georges Busquet, âgé de huit ans. demi'iirant route d'Argenteuil, voulut en extraire la poudre; mais l'une d'eiles éclata dans sa main, et le malheureux enfant a été affreusemrnt brûlé au visage

Clichy- NI. Lucien Antelme, cultivateur agf tic quarante-troia ans, avec sa famille, rentrait hier soir à Sartrouville, daos un breack à huit places, quand, arrivé quai de Clichy, les chevaux furent effrayés parla sirène d'un bateau

N ayant pu être maîtrisées à temps, les deux bêtes recufèrent, la voiture fut culbutée et M

Anirlme, pris sous les roues, a été très grievement blessé à la hanche et à la lète un de ses amis, Louis Durlot, s'est fracturé la cuisse gauche, en sautant

Deux enfants et Mme Antelme ont en outre été très sérieusement contusionnés

Les blessés, après les premiers soins, ont été transportés à leurdomicile

Sai/il-Ouen. Un petit garçon de deux ans

Raymond Truchard, dont les parents sont domiciliés 25, rue Michel-Delacroix, s'amusait, avant hier soir, devant la porte de sa maison, lorsqu'il fut renversé par un camion dont tes roues lui passèrent sur la poitrine

La mort du pauvre petit a été instantanée

Au cours d'un bal en plein vent, situé devant la mairie de Sainl-Ouen. un fhdivi.lua a tiré hier soir, sur la foule, un coup de revolver

Un jeune homme de vingt-cinq ans, M. Louis

Bonnat, demeurant rue des Mosiers, a été atteint au côte droit et s'est affaissé si grièvement blessé, qu'on dut le transporter à l'hôpital

L'auteur de cet acte put. à la faveur de la surprise générale, prendre la fuite

Des agents de la sûreté ont été chargés de le retrouver

Ile fmiiU-Veuis La municipalité de l'lie

Saint-Denis a inauguré hier matin le monument élevé dans le cimetière communal la mémoire des enfants de 1 Ile Saint -Denis tombés au champ d'honneur pendant la guerre de

Ce monument, situé au fond de l'allée centrale. affecte la forme d'une chapelle d'un carac une des portes, une élégaute silhouette de femme apparut

C'était Ketterie Lavaedac

Elle é-l&il hahillée de grande deuil, avec une chHinisette de crèpe, et uu large ourlet de même étoffe au bas de sa robe noire

Sur ses eheveux. que quelque fils d'margent ivruieut Le^èreuiHut, était pu?é un bonnet de veuve eu crèpe blanc, coiume ceux qu'eile av;ùt vus à P u, à certain- fraudes daines anglaises, et qui allait merveilleusement à son \'isage mat, surtuut à ses yeux noirs ma¡l'Iliaques lie marcha vers Gabrielle avec une véri table aisauce de ietume bien élevée, et elle lui dit

Soyez la bienvenue dans la vieille demesure lies Madiran, ma cousine

Gabrielle ne broncha pas

Pour Michel, de quoi, en effet, n'était-elle pas capable t ile en donna une preuve de plus, en répoudaut

C'est bien parce que j< 1V- ̃ ùs ainsi ma cousine, que sur le CI'; t. de Précointal je suis Venue vous t :c- la part que prends à votre douleur

La conversation commencée ainsi ne pouvait que bien contiuuer kieiterie, eu femme d'iutelihçence vraiment merveilleuse qu'elle était, p.irla d'abord de celui qu'elle pleurait, et qui de toutes façons avait été son bientaiteur

Mademoiselle de Saint-Anmnd l'écouta, répuudant à peine. Son beau regard de velours seul disait >a bienveillance

Mais tuut de su" nceuret sa beauté ch riHèreiU la uo xrquise, et un trexsaillement au fonu m- t'il mur cependant si sec, accompagna cette pensée

Pourquoi l'ai-je fait souffrir ttère architectural fort sobre, construite en pier i res grises

Devant le monument, MM. Basset, conseiller général, et D ooing9, meirz ont proroneé des allocutions patriotiques fort applaudies

Paulin. Au cours de l'avant-dernière nuit un jeune homme de dix-neuf ans. M. Henri

Granry, demeurant 5, rue de Monireail. se trouvait dans un débit de vins situé 10, rue de Paris lorsqu'il eût une discussion avec un individu qui, tout à coup, s'arma d un revolver et lit feu sur son antagoniste qu'il manquai d'ailleurs mais il atteignit un autre consomtnateuT, M

Victor Prévôt, âgé de vinst-quatre ans

Le malheureux tomba sur le sol, tandis que le meurtrier prenait la fuite

La blessure de M. Prévôt ne met pas ses jours en danger

M. Mûrie, commissaire de police, fait activement rechercher l'auteur de cette tentative de meurtre

L'état de santé de la victime de la tentative d"assa?sreat, que nous avons racontée hier matin, ne s'est pas aggravé

Les médecins qui la soignent estiment que ses blessures ne seraient peut-être pas très t!angereuses si ce n'était le grand âge de la victime qut peut faire redouter des corn pi icatioa

AusSi, par mesure de précaution, se sont-ils opposés à ce que leur malade subisse pour l'iastant le moindre interrogatoire

Vtllenmre-Ïa-Gareime. Un jeune garçon de treize ans, Auguste Lansel, demeurant route de Paris, était monté hier sur un cheval qu'il ramenait, torique l'animal s'étant cabré, le jeune imprudent Il été précipité la tète la première sur les pavés de la route où il s'est fendu le crâne

Léger. Hier a eu lieu la remise soienneile du drapeau à la 684 section des

Vétérans des armées de terre et de mer de

Boissy-S:iint-Léger comprenant les communes de Boisisy, de Limeil, de Suey-en-Brie, de Chenneviùres-sur- Marne, de la Queue-en-Brie

La solennité était présidée par MM. Legros

Lemoine, Viejô, Meyer, etc., maires de% communes composant la section

Corbeil. Hier, à Boussy-Saint-Antoine, en l'absence de son père, le jeune René Mariage âgé dedenx ans et demi, est tombé accidentellement dans un bassin, situé au milieu de la pro priété de M. Chenard, et s'est noyé

DÉVOUEIWENT D'UN SOLDAT

Dans la soirée d'arant-hier, vers huit heures et demie, M. Desehamps, mercier, 13, rue de Paris, à Saint-Dems, était en train de dîner avec toute sa farniHe, dansiwn arrière-boutique, >orsque les chaînes qui retenaient la suspension au plafond se rompirent, la lampe à pétrole tomba sur la tnble et communtqna le feu aux tentures et au mobilier

Tout le nronde se sauva, sauf la fille du commerçant, Mme R née Kiney, Agée de dixneuf ans, et sa sœur Angèle, âgée de onze ans dont les vûtemeuts prirent feu

Les malheureuses auraient infailliblement péri sans le dévouement d'un jeune soldat, M. Lazare

Mission, âgé de vingt aus, sapeur au 120 régiment d'infanterie

Le courageux militaire bondit dans la pièce et arracha les vêtements de Mme Kiney, étouffa au moyen de sa propre tunique les Oammes qui entouraient ta jeune femme, puis alla mettre cette dernière en sûreté dans ta cour de 1 immeuble

Retournant au milieu du foyer, il enleva la fillette et courut la déposer à côté de sa sœur

Le docteur Isnard, aussitôt appelé, prodigua des soins 'lévoués aux deuc blessées et constata bientôt que la fillette n'avait que des hrùlures sans gravité. Il n'en était malheureusement pas de même de Mme Kiney, qui avait été très grièvement brtllés aux mains, aux deux bras et a la nuque, et que l'on a dû transporter à. l'hôpiLes pompiers de Saint-Denis sont arrivés ra pidement a se reudre maîtres du feu; quant au courageux sauveteur, il a été vivement félicité

L\ RÛSIÈUË DE FOmxmiiX-ROSES

La rosière de Fontenay-aux-rtoses a été couronnée hier après-midi. Cette cérémonie avuit attiré une foulé considérable

Cette année, la rosière était Mile Joliette

Picquoin, âgée de vingt-cinq aue, n'ii soutient depuis plusieurs années, par .-on et ses constants efforts, sa mère et sa jeune famille

L'héroïne du jour, qui babite 4, rue Blancliet a été conduite de son domicile à la mairie dans une voiture splendidement déeorée de fleurs

Elle était accompavuiée de sa mère et dc Mlles

Lucie Moury et Joséphine Venteclef. Une délégation du conseil municipal précédait le char

Sur le perron de la mairie, la rosière a été reçue par le maire, NI. Mazoyer, arco pas-né de

MM. Gigout et Soubise, aujoints. Le secrétaire de la mairie, M. Spengler, a donné lecture Ju testament de M. liemy-Laurent, et le main dans une charmintc improvisation, a adressé il la jeune fille des lélicicitations ponr sa conduite et le bei exemple qu'elle donnait à ses camaLe maire a ensuite remis A Mile Picquoin un élégant porte-monnaie renfermant une somme de 300 francs, montant du legs

LES COURSES

SAINT-OUEN

Aujourd'hui lundi 16 juillet

MOS PRONOSTICS

PRIX de LA Biscaye. Haies, 3.000 francs mètres. Vigoureux, Sombrun

Prix DE l'Arikoe. Steeple-chasc, 3,000 francs mètres. Coucsdon, llumkt Il

Paix de Neacbouze. Haies, handicap, 4.0oU francs, 3,100 mètres. Ecurie Thiébaux, Prélat

Prix du Béaiin. Steeple-cha#e, handicap francs, 3.401 mètres, Buei Lucullus

Prix Vanii.uk. Haias, 3 au , francs et francs à l'éleveur, 3,100 mètres. Indicateur, lpek

Paix dk LA Navarre. Haies, 3 ans francs, mètres. Ràgotsky Il, Bénédict

MAISOHJS-LAFH TTE

Résultats du dimanche <5 juilkt IH

Le temps était superbe et même trnp la chaleur était accablante. Malgré cela. 1 assistance était des plus nombreuses, et très élégante au pesage

Les courses, bien disputées par des lots fournis, ont été intéressantes et les favoris ne se sont pas mal comportés

Le prix de Crespières a été pour Jaca, venue à la tin pour battre Bohbme, que son jockey a montée par à-coup.- , et Lipsalve, dont on avait fait un gros tuyau

Railleur a gagné d'un bout à l'autre le prix

Chatnpaubert. Go On et Ornement se sont livrés

Néanmoins, les longues dissertations n'6taient pas le fait de Ketterie Lavardac

Au bout de quelques minutes ella trouva avoir assez parié du mort, et avec un tact pas été de sa part à elle, une sorte de chantage, la marquise dit

En venant à Madiran, vous m'avez prévenue, ma cousiue. Mon intention, en effet était de ma rendre aux Suurces, a> iat une très grave communication à vous faire

Gabrielle devint si tanche, si froide, ses beaux yeux subitement &e ceruèreut si com plètement qu'un mouvement de pitié et de sympathie remua Ketterie

Oh i s'écria-t-elle, ne vous impresaionnez pas ainsi. Je vous assure que vous n'avez rien à craindre de moi, au contraire pour la première de la famille de mou bienfaiteur qui est venue chez moi, que ne fe rais-je pas

Et tout de suite elle ajouta

Mon cher et resrretté Fraaçois m'a faite sa légataire U"" avec la condition express ' que -vr.iis ses papiers qu il lègue à uu. ,-i-: Le oie de Paris. Ji me suis tout de suite mise à la besogne. Et sous un tas de paperasses, de notes, de morceaux de journaux déchirés, dans un désordre tua j'ai trouvé une lettre dont l'adresse et la grande écriture m'ont frappée

Elle n'avait mème pas été ouverte; du reste j'eu ai trouvé bien d'auUes tans les mèmes conditions. J'ai déchifé l'enveloppe, et j'ai vu. devines quoi

Gabrielle était incapable de répondre à ce flux de piroles

Elle se contenta de murmurer vAh! si cela se fût p.is-é Plus tôt. ma dame, que de douleurs vous eussiez éparderrière lui i une bonne lutte qui s'est terminée à l'avantage d'Ornement

Le prix de Jouy a donné lieu à une lutta acharnée à l'arrivée entre Gergovie et Dolurès

Gergovie, mieux Soutenue par son jockey, a battu d'une courte tête Dolocès. Washington tombé botteux, était mauvais troisième devant neuf autres plus ou moins epars. dont Sénateur Il qui est rentré très éorouvé

Le prix Hagotsky a réuni treize partants. Les chevaux sont partis bien groupés, à i exception de Glen, qui était en arrière au aiitieu de la piste, ils étaient en peloton en pa-sant 'levant les tribune-, mais peu après Thermodon, Solon et Thtbet prennent un léger avantage et la lutte se dessinait entre ce trois chevaux. Solon, énergtquenu'nt monté par Ed. Walkins, en sortait vainqueur par une encolure sur Thibet, qui précédait Thertnodon de trois longueurs

Le prix de Beauvais a été pour Primo, battant de trois quarts de longueur Roméo, qui lui I rendait douze livres. En passant devant les tribunes, Romeo paraissait dominer le peloton mais Primo na se rendait pas attaqué à la cravache par son jockey Brookbanks. il répondait courageusement et gagnait très nettement

Le prix Clémentine a été une victoire facile pour Joliette, battant Bigamie et Clever la favorite Diction n'a pas paru en état de s'intéresser à la course

Phix dk Crespières. A réclamer, 3 ans et au-dessus. francs, t,200 mètres.. 1" Jaca à M. P. Teis et (Uodd) Bohême (J.Walkms

Lipsalve (Barlen

Non placé Tajan, Crofsarfe, Trolley

Gagné d'une longueur et demie, une longueur et demie du deuxième au troisième

Purs CHAMPAi'BiRT 3 ans et au-dessus francs et 50) francs à l'éleveur, 8,0U0 mètres tu Railleur, à M. J. Wysncki (Dodd); 2 Ornement (Ptirkiss); Go On";Bowen

Non placés Sésara, Intérim, Minute

Gagné de deux longueurs et demie, deux )ongueurs et demse du deuxième au troisième

Parx bu Jouy. A réclamer, 3 ans et audesstw, -4,000 francs, 2.SJo0 mètres. Gergovie à M. J. de Brfinond (G. Stern); ? D©lorès (Bridgelandl

N-in placés Royal Mint, Sénateur 11, Danilo

Monfaucon, Pelops, Sublime, Delile, Brest, Jouvencelle

Gagné d'une courte tête, trois longueurs da deuxième au troisième

PRIX Rac.otsky. Handicap, 3 ans et audessus, 20.0U0 francs, 1.800 mètres. Solon à M. Gaston Dreyfus (E. VVatkins); S- Thibot

Do.ld}; 3 Thermodon (W. Prait

Non placés Apex. Villechétive, Germaine, .lulietta, Anadyr, Robertsart, May Queen. Glen, La nereost, Thebes

Gagne d'une encoture, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX De Bkauvais. 3 ans et au-dessus t)0 francs et francs i 1 éleveur, mètre-. –)•' Primu, à M. J. do BréniGiid (Hrock binks): 2' Roméo (Weatherdoo); 3' Maestro

Non nlacés Kingalie, Ci-devant, Haut-Brion

Gagne de trois quHrts de longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix Clémentine. Pouliches de 3 ans francs, mètres. i" Joliette, à MmeA.Menier(Gmndy); Bigamie (G. Stern); Clever

Kearney

Non placés Diction. Rosé

Uayné d'une longueur et demie, une demilougùeur du deuxième au troisième nÉSULTAJS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX jj^fj: l^f CHEVAUX ,"£. ^j'r f 11 5i Solon" P Si

Bohème. P 15 50 7 I l.il>. l' 48 M ïl

Railleur. 2\ 13 Th,rmod".P 32 50 i: W

P Primo G D

Ornement 3' Eu 9 P

Gertcovie. O M Rom o.P

P 1-50 8 50 Joliette fi 57 M

Doiorès P V! M 2L 50 P 23 W

Courrier dos Théâtres

Spectacle de la semaine

Opéra. Lundi, les MaUrfS f'h^ntr'i.rs mardi les Huguenots; mercred la vendredi, la Il ,sI

Opéra-Comique. Lundi, Louise mardi, le Juif polo fais; mercredi, Carmen; jeudi, Hscisi'l et

Gredel vendredi, Manon samedi, C?>ulrillon

Comédie-Française. Lundi, Polyeucte, les

Femmes savantes; mardi. Frou(rou; mercredi, les

Monde où l'on s'ennuie; jeudi ̃ samedi, Adrientie

C'était hier le premier gala omciel donné à l'occasion de l'Exposition, à l'Opéra

Il était organisé en l'honneur des artistes français et étrangers exposants, par M. Leygues, mi nistre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts

L'orchestre et l'amphithéâtre étant réservés aux artistes, le coup d'oeil était unique. Tous les peintres les plus célèbres, les sculpteurs les plus re nommés étaient là. Dans les loges, les présidents de la Chambre et du Sénat, les ministres, le corps diplomatique et les présidents des jurys de classes des Beaux-Arts

La salle, on le voit, était des plus brillantes, Il ne faut pas croira qu'étant donné le caractère offlciel du gala, les dames en étaient exclues; au contraire, et l'on a remarqué pius d'une toilette élégante et de ravissants bijoux

Le programme nous l'avons déjà publié comportait le troisième acte de Sigurd. fort bien lanté par MM. Courtois et Renaud et Mme Bre-at; le quatrième acte de Brié ice, avec Mmes

Baster et Delvair; MM. Paul Mounet, Fenoux. de la Comédie-Française; le troisième acte de Faust triomphe de MM. Vaguet, Delmas, et de Mme

Ackté; le cinquième acte de il, Bios, où MM

Mounet-Sully, Paul Mounet et Mlle Brandès ont été acclamés; enfin le ballet du Cul, où Mlle Zambelti a recueilli sa bonne part du succès de la soirée

C'est aujourd'hui que commencent, au Conservatoire, les concours publics, à neuf heures du matin, par ceux de contrefasse. alto et violoncelle lis oontinueront dans l'ordre suivant

Mardi 17 juillet, une heure et demie, ebaot hommes

Mercredi 18, à une heure, chant (femmes

Jeudi 19, à midi, harpe, piano (hommes

Vendredi 20, à une heure, opéra-comique

Samedi 21, à midi, piano (femmes

Lundi 23, à midi, violon

Mardi à une heure, opéra

Mercredi 25, à neuf heures, tragédie, comédie

Jeudi 26, il midi, instruments à vent (bois

Cette gràce angélique, en même temps le ton si tntiancolique avec lequel ces quelques mots furent prononcés faillirent avoir ratson de la dureté de la marquise de Madiran vaiè eUe ne voulait pas s'attendrir

Elle se leva, et simplement dit

Je vais vous cherclier cette lettre

Quant elle revint, G-brielle, le fiont dans ses mains, pleurait silencieusement. Au bruit que lit Ketterie en entrant, elle releva son visage baisrné de larmes

La marquise lui tendit la lettre ouverte

A l'a.pr cl de cette chère écriture, mademoiselle de Saiut-Ainand chancela

Ah murmura-t-elle, t'avoir tant aimé pauvre parrain. et être accusé de t'a voir tué

Elle lut les lignes suivantes, que l'un connait déjà

Mon vieil et excellent ami

Mou ftls bien aimé, Michel Gérard, celui qui dans très peu de temps, si rien ne m'arrive, sera Michel de Sa:nt-Ain.ind y phorès, marquis d'Argite, va se rendre cli'-z toi, au château de Madiran ces jours-ci

Il les remettra tout ce que j'ai pu réaliser de ma fortune, et convertir en valeurs au porteur, soit deux millions et quelques niâmes de mil francs. Avec cette somme, il les donnera également les lettres de ma bien-ximéeVera Nicoiowut, la morte que je pleurerai, en Fatloraul, tant qu'il me restera un uuffl de vie. je me suis déci ié à les confier ce (trouble dt^pôt avec la x recommandation expresse de ne le remettre qu'à mon fils Miche! Gérard, s'il m'arri vail maiheur, et cela pour les raisons suiDepuis longtemps, al une maladie de cœur, qui peut s'agaraver subitement d'après ce que m'ont dit deraièxjuieat les

Cm oonoours prendront fta k vendredi 27 juillet, à midi, par ceux des instruments de cuivre

Vent

La célèbre association chorole viennoise a Sahnbertbund a arrivera à Paris aujourd'hui et se fars entendre au Trocadéro les t8 et 30 juillet

L'association se compose de deux cent vingt choristes amateurs qui, sous la direction de leur chef, M. Adoiphe Kirchl, interpréteront de nombreuses pièces de Schubert, des chants populaires d'Autrich et plusieurs autres oompositions imports nOBS. L'orchestre de M. Colonne prAtera son con court aux auditions du Schub#rtbund

Cabourg, la reine des plages, a une terrasse a l'instar des hôtel d'OsUnda, où l'on peut prendra ses repas à l'abri du vent et du soleil, devant la merveilleux panorama de la mer. La plage y est sans rivale, les environs boisés, le Casino change tous les soirs son spectacle et le Graad Hâtet ses menus délicats

CONoUîHTS ET l lVERTfSSEMEPITS

Frégoli changera ua peu ses habitudes cette semaine. Il donnera tous les soirs à l'Olympia le Train dt 9 Il.23, vaudeville fanUimaqo'rique où il se montre étourdissant de verve et de brio sauf toutefois mercredi, jour réservé à son grand opéra burlesque, l'Abeille v Succès colossal, samedi, pour le représentation gratuite otT.-rte aux enfants des écoles, au

Nouveau-Cirque. Fottit et Chocolat ont été occis més par une salle en délire, ainsi que les numéros si variés et si intéressants qui figurent au programme, sans oublier la au sanglm-. si pittoresque, Le plus piquant ast que, le soir même la salle ae remplissait de .amies personnes, cette fois, et que t'entbousissme fut aussi grand que pendant la journée. Quel autre speciecl piairait aussi bien aux petits qu'aux grands

Mac . à Cendre HURTU Paru, cm. rrmmm

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 15 Juillet

GRAINS ET FARÏNES. Au temps froid dr la seaiaine dernière a uc 'é<ié une rhstl-ur s<ltv çalitnne. On ippalu des bies dune maturation trop native nérat, les nouvelles des r.V.v ti-faisanteH, et dius beat où on n'escomptait ju'utendu, ta p.nlii1 ef qui don.'u.-ra un di'ln- .v

I épi 'si bien jrarni. D<ns le mHi et les centre, la nn.iisson se fait, et la wm iiiff prnrtwne on espère connue ;umt i

ÎjsiiS le Midi, la f< ronir.iriée par les ptuii , n i ̃ iv fait ne seniUiti pas .̃̃c cl uu <-u;u^u sur un ' rro.iltf s=:i

En bombes. nie

Boui x'tiou tsst ;unaniu l'uui i.k ULum ,ju Ulé. qui i-v .uii atteindre une .-is z bonne moyenne dtn> ce rayon, qui sera des mieux partagé . Dans le

Uaui'hiité et 1 LvonniUf, 'il semble y nvi'ir plus d'inca-ilitc entre los <'h..ui s el un rundeimnU

St-iirie est K^uêr.i'i'iui'ni Ir-aiif, ci un dernière ot 236 millions en i ï t-i.iil us faible et u irs éUii-n! eu laiincs lii-ur de Paris le livrable mois, de 27 fr. à 27 iâ aodt, les fr., les 1(10 ki1.iiln'i'.M ii î'iii-s prix que les fr -iiu;! c'f-L

U\ f dl>les-c qu'il faul a .i .im

I.-1 loi d tout II! 1m- je moins de disp'xsilinns li'^i^laliYt^H reste à savoir maintenant ce " i

S.;nat n'e-ït p-i moins divoné que la Cil iiiilice a la c;m .i-ultur. M dcette loi. on h .sait, a été ir la Uiiin

M 'l n- et

U: du l'.U'iisBo irboii

Il faut donc attendre la i si cette loi doit produire de !i !:v a fléclii

Un a lerniiné hier on cotant le r.(>l/.a lu ut en

M I s mo:t>. de <3i £T> à les i premiers inoiH, de 6350 les 100 kilos entrepôt

Al.iUOLS. Lus trois-six ai ives ut !> prix ont hauNS est de 35 fr. l'hecto nu À 90 degrés. enlrx>ot

SUCHES. Les affaire ont été actives, et ché, mais le livrable sur la prochaine camp.^ni a éaèretnent flei-hi

On !̃ -onn 3 le couranl ci lepro tembie de 32 fr. à les t< } kilos co.és de 105 fr. à lui r>0 les 100 kilos, r. .juiltés

L'ESTOMAC ournal "Xrf m£OKCnr de JS,STOI AO exi unvuyé (Ei-uiuitouieiit k quiconque demande au Directeur. BOUUU sUGCHTi. tktiJS

CHOCOLAT

DENIER meilleurs m^d^c1-- • ! -̃<- Ou ne souffre p.is iinminénK'ir i<; j'ai so'ifenfin -miner pour rn "'âge de mon jl existence, j'ai n'en pouvoir jouir

Mab dans le cas où mon vasu suprême f se trouverait réalisé. Michel sera adopté par moi, et la précaution qv t 5" aux jourd'lini sera alors to tiiliié An ma fort un- >lemeut par les seul fait <j. nR>n -i.>pijorj

Cependant, si ma maladie tout à coup s'.iggravait et me faisait di. en quelques heures, je veux qu "atu.ilité j'ai Tépouv ï >< r '!atiou•̃ ni. BreuiihPt, le ii aiEur Gène vi-'ve, -îout je t al si trié. Arrive à faire annuler mes di6(>o ilion t taures

A l'heure actuen voit se produire dt qui j treiniile en f ni'.r.d Breuiiht-t sera ra( ̃;̃•:̃ -l Im aliiis t heur tan' r- !lE

V moins le deux mill f t ur qu'il les reuseura. j

K ccpti n. le s cuitti t< toini vi-ux'camarasle, puisse ma j,r être vttUui et puitses-tu d'ici u, j ..art aseUiâr aux no<. s du aar- i

LA TEMPERATURE

Lundi H juillet, w -net, ff jour d ttU. mtr n.im du Htmt-Carmtt

Lffr du o<^r t i h t t. Il. Utrtrr ta in ai h. ts, i~otick i a s h. a

Tempo¡ mauniA< ua,hier. pendant tonte la JoonMc la d.-i'ivsaion de TBoatm >!<MB e v- r le nord est. lundis i uiue aouvella s'avance nu mtû de ilrlaade. Le Imroiiièuv Misse à Vau-ium par v,-m de ud- st 1>ps nrf 8uon supérieures a 655 mm se trouvent mjv l'Eaiope centrale

On sicn !e d w ange au niant a mi mont

Wntoux si nk.u

Hi"i:Ui

Kn tr. .i ̃ a temps U^ii. iui oratfeu daiu les unr<i uu^.l, est prcl^ibk i lanonâ awu>s{>héri< uaa du 15 imitai, a noir i p ehes

HliUHfii SARaMETRI niKHMâMSrRI

A 8 Il m s tic re •<• M- KBMimaud d t

MKli h. oiMinuit v\V].T!ON PI.UVialr. {& jtHUat ?hmir a4a vt. Pont de Seine, s Municre.u. i si f>"i.v< m)m dr W#lun. :>ont ri, ̃> ût Port xiiintr . i-t

Om Barra dr Vpo

Etant i)onnâ la célébrité du nom <! n-isnail et ê

K -V. n..s . n. dont i- iv

CONCERTS ET ORPHÉONS nu LUNDI les IVtlXET 1<M sncmtwrt os l-kxpo&itiom

Chan! ,i- i

Coiî n

Su-obi la Koln DaoM i- A l>tiramJ I. -l> fu v ,.iu i et i-r.rif Sriiiit-rh ni ir t To.tidues

LlS SPORTS les BiNQUET OU CONGRÈS ti ii

Piem- Baudin, d-iJ l'A. L. !• a oii\ei-t -.̃ni.-i-i ni-s'ri' et hmMiil :v i\ • • 1 1" ̃ > j .'ravi'n trèi spîHl(i''ll"(nelit c^nsi v m au ii

Tr -i les -ympiHi llloliliKIIU

S CIUM- 0i>NiIS OULtf I r.-t cil tuiiii n. i.-hsme (a>'i r.<). "̃̃ ̃̃ M u lA:,i-rr

Hiii' -iK

Temps

CONCOURS DE 8UtO î

Le concours de ti. dior.s lihn ̃ .rpunifW? hiM

Le pour midi il

L terv nt

II

M ivln.i- Sinllti. li'̃'f bal

Le:- ne seront cuuijuh Que dans la ird'hui

COUCOURS 0'ARC ET

I i >iPi'l l.<- prix accordés aux laii

Cuiin.-lli- U mil Syi'i de itiup r-j

Pour il faut que Michel t'ait pour U'naoiu de son bonheur

Je t'embr.i nie que tu couuais, ci pour le grand :-ervice iju- je les v

Jacques de Sai^t %>̃ ̃ mus

G •-̃' fait depui- lievé s l cU.- •• Festaii !•̃ i , peas at au • .uiit fcuUB tua eê c;i lan 'h ni "Ot larmes à peiue essuyées, doubla it . dit-ellfl. Grâce à vous sera reûJli à . -lui 0'ii est es iit̃eUe. r îi'-elle

El le j.iiî.T sont i

N iinp'trt i rai r-ir 14. ur c peti i-mv: le plsisir de les

Uii. ne les le taisais pour le