VINGT-CINQUIÈME ANNEE. NLe numéro S centimes

LUNDI JUILLET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr direction: 18. Rue J/JEnglxioxA. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire lustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris place de la Bourse, 10 Parla

Dezm.ièr o Edition

LA CORRESPONDANCE SCOLAIRE

Je me Félicite d'avoir été l'un des premiers à appeler l'attention sur l'excellente idée qu'a eue M. Paul Mieille, ancien professeur au collège de Draguijpan, aujour d'hui au lycées de Tarbes, d innover chez nous la correspondance scolaire internationale. Il y a de cela trois ans et demi. Je prédisais il l'innovation le plus vif succès

Les résultats obtenus, et qui sont publiés aujourd'hui, montrent que je ne me suis point trompé

C'est aprèsavoir pratiqué pourson compte pendant environ quatre année, ce système d'échanges de lettres avec ses collègues de l'étranger que la pensée vint il M. Mieille qu'il serait possible de l'étendre à tous les établissements scolaires de France

Voici comment il s'exprimait dans un article de la Revue universitaire, au mois de anvier 18U

Ayant maintes fois constaté combien le

Ihème de langue vivante paraît aux écoliers même aux plus consciencieux, un exercice monotone et ardu, je me demandais si îftté de cet exercice, qui reste évidemment

Indispensable, il n'y aurait point place pour an autre, libre celui-là, spontané, plein d'inlérèt et de vie, et je songeai à établir des sommunications épistolaires entre mes é\btes et des écoliers étrangers du même tge

Aussitôt dit, aussitôt fait

Grâce aux sympathies qu'il avait laissées

Mi Angleterre', ou il avait professé, M

Mieilie put facilement trouver des correspondants, et il choisit pour leur donner la réplique ses meilleurs élèves

La correspondance devait garder le caractère d'une distraction, et, naturellement ille ne devait pas empiéler sur les devoirs d'étude. Il fut décïdé que rleux lettres par mois seulement seraient échangées. D'autre part, le maitre s'imposa la W-gin de ne pas gêner l'initiative des correspondants, d'éviter toute apparence de contrainle. L'élève était fier de l'indépendance qu'on lui lais sait., son amour-propre était en jeu, et il faisiit cle son mieux toujours

Les écoliers français écrivirent leur première lettre en français, la seconde en an langues, l.'n jour, M. Miellé suggéra aux f uns et aux autres l'idée do se corriger muluellement, et elle fut accueillie des deux côtes avec la pins complète salisFaclion

Quel pl;ii.-ir U'èlro iour tour maître et élève Et cela se faisait amicalement, réservant 'le part et d'autre de joyeuses sur prises

Je laisse ici la parole au créateur de cette méthode

De l'un et de l'autre côté, dit-il, la première lettre est. une lettre de présentation

J'en ai lu de charmantes. Ou parle de sa famille, (le ses amis, de ses condisciples tc; on décrit son collège, son régime plus lard, on s'entretient des jeux, des sports de l'emploi des vacances. Puis, viennent les sujets sérieux on parle de ses lectures, de ies études, du but qu'on veut leur assigner n se fait do mutuelles confidences sur sa vocation, sur ce qu'on rêve d'être, sur ses aspirations générales va sans iüre que les relations enire ieux écoliers ne sont établies qu'après aprobation des parents; nul besoin non plus l'ajouter que c'est sous le contrôle rigoureux des directeurs des lycées et. des col lèges que s'établit la correspondance. Les

Jetlros sont lues en commun il. des jours fixés. Et ici encore il faut entendre M

Mieille

Quand les lettres arrivent, dit-il, quels bons moments pour les élèves et les maîIres C'est la classe gaie et vivante que ré dament tous les éducateurs. Et que de choses familières et pratiques apprises dans ces trop courtes séances

En établissant dans sa classe ce genre de correspondance, M. Mieille ne s'était d'abord placé qu'au point de vue de l'instruclion seulement, c'est-à-dire qu'il n'avait pensé qu'au profit immédiat qui en résullerait pour ses élèves. Mais combien sa joie fut grande quand il s'aperçut que ses élèves se faisaient à leur insu les zélés propagateurs I jj 40. Feuilleton du Petit Parisiex

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PAUTlB

ZETTE

VI (suite

Entra eux, l'aveu n'élèverait-il pas une bardère, légère aujourd'hui, demain solide com me une muraille

Elle réserve de ces surprises, la vie, qui à l'heure où l'on s'y attend le moins, soulèvent avec une àpreté terrible les rancunes anciennes, mettent en évidence pour les grossir pour en faire des sujets de discorde irrémédiables, les fautes commises

La fameuse maxime d'un célèbre criminel

UMrevenait

Il sentait aussi le coup qu'il porterait

Il avait pitté d'elle, oui, pitié

Et l'étreinte, un instant distendue, se resierrait

Il la regardait, si pleine d'attraits, si jolie

Jans ses bras, aussi belle que cette Lydie de

Hatislinnne, avec une attirance autres, egalesient violente

Quelte malheureuse nature, que celle de l'ii'nume, du mille

Que trouve-t-il auprès de la femme qu'il pale et qui le bafoue, de plus qu'auprès de la tienne qui l'aime, qui sait l'ainter itewcduettoB: T aent interdite de la langue et de l'influence françaises l'étranger 1 L'expérience lui avait appris que la France est méconnue au dehors précisément parce que sa langue y est de plus en plus délaissée. Obligeons les jeunes étrangers à écrire notre doux parler , et le bénéfice en sera double pour nous nous aurons fait œuvre de bons Français, et nos enfants se seront familiarisés avec les autres peuples

La grande difficulté était celle de trouver des correspondants étrangers en quantité suffisante. L'innovateur de la correspondance scolaire internationale s'adressa au directeur de la Review of Revietcs de Londres, M. Stead, qu'il savait s'intéresser à l'enseignement des langues. M. Stead accueillit le projet avec un véritable enthou siasme, et il se chargea de provoquer et de centraliser les demandes de correspondances. En France, c'est la Revue universi taire qui servit d'intermédiaire. D'autres pays adoptèrent également le système de correspondance scolaire internationale

Voici, à ce jour, le bilan de cette correspondance

Correspondance franco-anglaise correspondance franco-américaine correspondance franco-allemande correspondance franco-italienne, i

On arrive ainsi à un total de 17,000 écoliers, dont 8,500 Français, qui, depuis le mois de janvier 1897, ont échangé plus de lettres par mois, plus de par au. El on n'en est encore qu'ila période de début, d'organisation. Bientôt la méthode sera mise en pratique dans tous les lycées et collèges

Il faudrait ajouter un nombre approximatif de correspondants ayant noué des relations en dehors des bureaux réguliers d'inscription, soit par l'intermédiaire des camarades déjà en correspondance, soit par l'intermédiaire direct ûes professeurs

L'œuvre s'es! élargie. Imitant les élèves les maîtres ont teuu à se mettre en rapport

Il existe, maintenant, une Correspondance pédagogique internationale. Près de maitres français, anglais, allemands, américains, etc., échangent des lettres

Il importe de dire aussi qu'après l'école tout n'est pas fini. Beaucoup de jeunes gens ont, leurs études terminées, continué correspondre entre eux. On compte qu'ils sont au nombre de plus de i,QoO n'est en Angleterre, que la création de NI

Mieille a surtout été bien accueillie, et voici ce que disait M. Stead, dans la Iieciew of j

Itevkws

Tout le monde sait combien il est diffioile d'int'éresser les élèves a l'étude d'une langue étraugère dans un but pratique. Le meilleur moyen d'apprendre une langue est naturellement celui de faire un séjour dans le pays où ou la pnrle mais ce moyen n'est accessible qu'au petit nombre. Or, un professeur d'un collège français a eu une bril

Jante idée qui me semble propre à tirer de difficulté les mitres de laogues vivantes. Il doit y avoir à l'heure actuelle en Angleterre cent t mille garçons et lilles apprenant le français oo essayant de l'apprendre il en a probablemeut le même nombre en France qui en fontanlant pour l'anglais pourquoi ne mettrait-on pas en relations, par l'intermédiaire de la poste, ces centaines de mille d'écoliers et d écolières ? Si nous donnions il chaque élève anglais un camarade français et les faisions s'intéresser l'un à l'autre au moyen de la correspondance, le thème détesté se transformerait en une source inépuisabla d'intérêt et d'amusement

Fn donnant les premiers résultats de son œuvre, M. Mieille publie les adhésions qu'il a reçues de divers côtés. Cet échange de lettres, lui écrit-on, devient non seulement un exercice de langue, mais aussi un exercice d'intelligence et de catir; on conçoit difficilement moyen plus efficace pour l'entente des peuples que ces lettres entre les jeunes généralisons qui, à travers les frontières, s'efforcent de mettre à l'unisson leurs sentiments et tendent à s'apprécier et à s'aimer Le ministre de l'Instruction publique en Angleterre dit, de son cbtë L'établissement de relations de ce genre entre les deux pays offre des avantages évidents tant au point de vue de l'éducation qu'à celui des relations internationales Je veux citer encore ce pas sage d'un rapporl de'1. Monda, président de l'Union lombarde, au dernier Congrès de la Paix Les correspondances scolaires sont vraiment cordiales, elles répondent à un

La leçon était dure

Mademoiselle de Ratisbonne avait été son premier et serait son dernier caprice il trouva une explication, des mots pour la convaincre, du moins quant au présent

Voyons, ma Jeanne, un peu de raison

J'ai des devoirs professionnels qu'il me faut remplir. Avec mes nouvelles fonctions, je puis être appelé à toute heure au Palais procéder même la nuit à un interrogatoire

Si tu étais allé au Palais, tu me l'aurais dit, tout simplement

Je n'y suis pas allé.Mais je me livre à une enquête tout à fait en dehors de mon rôle et dont il ne me plaisait point de parler même à toi

Pourquoi?. Suis-je indiscrète

Elles se commettent, les indiscrétions sans que l'on s'en aperçoive. Je suis chargé de l'instruction d'une affaire excessivement délicate. Je suis allé, et j'irai encore en des endroits que je ne puis les nommer

Le soir

Parfaitement le sotrl

Alors, hier

Eh blon hier, en effet, lu ne les trompais pas, je sortais de chez uue femme galante qui a disparu. dont je voulais interroger incognito la domestique. car elle pourrait fort bien être l'assassinée de la rue

Vavin

Marcel VanJenesse en racontant cela, repoussait Jeanne peu à peu

Celle-ci se retrouvait droite, s'appuyant au coin du bureau

Lui, les mains dans les poches, marchait d'un bout à l'autre de la pièce

Vois-tu, ma pauvre chérie, s'il les vient ce caractère, je n'ai plus qu'à résigner mes foactions de juge

Quelle décision extrême I vérilable besoin d'expansion d hme chez la jeunesse; elles pourront avoir les conséquenles pins. heur euses pour triompher de préjugés et des haines qui ont jusqu'ici divisé les nations, il faut que les peuples se connaissent mieux

On insiste particulièrement sur ce dernier point. La correspondance internationale excite l'écolier à une excellente curiosité de ce qui se fait hors de sa patrie. Elle lui ouvre une source d'informations sur les autres peuples

Pour conclure, les lignes suivantes résument parfaitement les avantages d'une mé thode qui sera, en se développant, le traitd'union de la jeunesse scolaire du monde entier

La comparaison que l'écolier fait de sa langue maternelle et de la langue étrangère lui donne de l'une et de l'autre une connaissance plus intime son émulation est entretenue par le désir bien naturel d'écrire aussi bien ou mieux la langue de son correspondant que celui-ci n'écrit la sienne; la correction mutuelle le force il réfléchir, à se rendre compte des différences de tournures et d'expression, du génie des deux langues. Puis, la correspondance internationale ouvre des horizons nouveaux à l'entant il entrevoit, confusément encore, mais de manière indélébile, la belle unité humaine. Ce n'est pas en vain que des mois durant il a appelé son correspondant étranger Mon cher camarade , ou

Mon cher ami la sympathie finit par naître de ces relations, et non seulement la sympathie pourle correspondant, mais aussi la sympathie pour le pays qu'il habite

C est là ce que tout le monde pensera aussi répéterai-je en terminant que je suis heureux d'avoir pu contribuer à faire connaître cette œuvre unanimement louée, si intéressante à tant de titres, et qui honore la nation où elle a pris naissance

JE A. Ai FROLLO

L'ARMÉE NAVALE

Dt notre correspondant particulier

Cherbourg, 15 juillet

Le vice-amiral, préfet maritime, a prescrit de es invités qui assisteront à la revue navale

L'embarquement aura lieu dans l'arsenal et, à cet effet, trow navires, le Buffle, aviso-stationnaire ,le la rade, le vapeur Havre et le vapeur Ra pide ont été réquisitionnés

L'aviso le Buffle sera accosté au quai du magasin général; il recevra les autorités du dépar tement de la Manche, MM. le préfet, les souspréfets, les conseillers généraux, les conseillers d'arrondissement et municipaux

Le vapeur IJavre sera accoste au quai Duperré il prendra à son bord les oflicit:rs do terre et de mer, les attachés militaires et uavals, les délégations des écoles militaires

Le vapeur Rapide, qui sera accosté au quai

Trou. le, est destiné aux représentants de la pressc française et étrangère

Des gendarmes et des gardes se mettront à la disposition de l'aide de camp du major-général pour accompagner les invites au débarcadère

Un service médical sera assuré dans l'arsenal par les soins du médecin de tadéfense mobile

Une pompe à vapeur restera sous pression en cas d'incendie. Trois pompes à bras, complètement armées, seront placées à proximité du hall vitré où aura lieu le banquet

Si un incendie venait à se produire, il ne serait pas tiré de coups de canon l'avertissement serait donné par ta cloche de l'arsenal. Comme on le voit, toutes les mesures de précautions sont prises

Voici l'énumération complète des bâtiments des deux escadres dont la jonction constitue l'armée navale

Bouiet, cuirassé d'escadre, battant pavillon du vice-amiral Gervais, commandant en chef l'armée navale

ESCADRE DU NORD

Cuirassés. ïtasséna, battant pavillon de M. le vire-amiral Ménard, commandant en chef l'escadre du Nord; Formidable, battant pavillon de Ni. le contre-amiral Touehard, commandant la deuxième division de l'escadre du Nord

Amiral-Baudin, commandant Huguet, capitaine de vaisseau; Redoutable, commandant Esmez capitaine de vaisseau Amiral-Duperré, commandant Pissère, capitaine de vaisseau

Croiseurs-cuirassés. Bruix, commandant

Thomas, capitaine de vaisseau Dupuy-cle-Lôinc commandant Bugard, capitaine de vaisseau

Croiseurs. Cassini, commandant de La Croix de Castries, capitaine de frégate; Durandal commandant Primpernel, lieutenant de vaisseau

FUturus, commandant Adigard, capitaine de frégate La flire, commandant Hautefeuilie capitaine de frégate D'Estrées

ESCADRE DE LA MÉDITERRANÉE

Cuirassés. Brennus, battant pavillon de M le vice-amiral Fournier, commandant en chef l'escadre de la Méditerranée; Charles Martel battant pavillon de M- le contre-amiral HousUn commandant une division de l'escadre de la

Méditerranée; Charlemagne, commandant de

Sincay, capitaine de vaisseau; Gaulois, commandant Gadaud, capitaine de vaisseau; Jau- j réguiberry, commandant Daniel, capitaine de

C'est qu'il me faut, je le répète, ma liberté d'action. Je veux une solution. Ce serait une note fort mauvaise, que de ne pas aboutir, dans une première affaire. Je préférerais encore une fois, me démettre

Oh voyons, tnou ami, ce n'est pas moi qui t'empêcherai

Ecoute, ma chère enfant, rien n'exaspère un homme comme une méfiance injustifiée

Jusqu'à présent tu as été une femme intelligente, ne s'abaissant à aucune mesquinerie la compagne qui croirait indigne de son caractère, de descendre, à la suspicion envers celui qui n'a pour elle que confiance et amour. Je les le jure, je préfèrerais résigner des fonctions

Jeanne interrompit

Tais-toi donc, c'est ridicule de parler ainsi

Il se planta devant elle

Tu m'as causé énormément de peine

Allons, c'est moi qui vais les demander pardon

La jeune femme lui noua ses bras autour du cou

C'est fini. je l'ai, mon pardon? Ne raccordes-tu 't

Oui, seulement ne recommence pas. Ne recommence jamais, méchante lis s'embrassèrent longuement

Puis Marcel regarda sa montre

Il est l'lreure de retourner au Palais, je suis même en retard

Va, mon ami

Tu n'auras plus de migraine, ce soir

Non

Elle souriait

Il l'etnbrassa encore ardemment

Et il s'en alla, les sourcils rapproches comme un homme profondément absorbé

Eu effet, le magistrat était en retard vaisseau Saint-Louis, commandant d'Aboville capitaine de vaisseau

Garde-côte^ cuirassés. Bouvinei, battant paMrfHon-M. le eOBtro-amirat Maltermu, com mandant une division de l'escadre de la Méditerranée Jemmapes, commandant Compristo capitaine de vaisseau Amiral-Tréhouart, commandant Tréhouart, capitaine de vaisseau

Croiseurs cuirassés. Palhuau, battant pavillon de M. le contre-amiral Maréchal, comman dant une division de l'escadre de la Méditerranée La-Touehe-TrëviUe, eommandant Richard d'Abnour, capitaine da vaiss au Chanzy commandant Dufayot de la Maisouneuve, capitaine de vaisseau

Croiseurs. Catsard, commandant Guillon capitaine de vaisseau Duchnyla, commandant Darrieas, capitaine de frégate Galilée commandant Perrin, capitaine de frégate

Lavoisier, commandant de Beaiisawj, capitaine de frégate Linois, commandant Le Breton, capitaine de frégate d'.lssas, commandant Hi doua, capitaine de frégate Cheuatier, commandant Hemmecart, lieutenant de vaisseau

Cyclone, commandant Barbin, lieutenant de vaisseau Danois, commandant Lemogne, capitaine de frégate; FU&iMUer.commandant Graodclément, lieutenant de vaisseau Forban, com mandant Mandet, lieutenant de vaisseau

Hallebarde, commandant Hespel, lieutenant de vaisseau

Croiseur porte-torpil leurs. La Foudre, commandant Massenet, capitaine de vaieseau

A ce total, il faut ajouter le Hoche, cuirassé d'escadre, et Vlphigéine, école des aspirants

Soiten tout, bâtiments

APRÈS LA REVUE

On sait que la dislocation des forces navales doit avoir lieu le 20, et qu'à cette date l'amiral

Gefvaia amènera son pavillon et rentrera à

Les escadres devaient également appareiller l'escadre de la Méditerranée pour Toulon et l'cscadre du Nord pour la rade des Trousses

E3 6, à la suite d'un appel très pressant de M. le maire de Cherbourg à l'aniiralissime, il a été dëcidé, de concert avec les amiraux Fournier et

Ménard, que les escadres ne quitteront Cherbourg qu'après le

La municipalité a aussit6t décidé d'offrir, le vendredi 20 juillet, une grande réception suivie de bal et souper à tous les, officiers de l'armée navale et de fa garnison. Le maire de Cherbourg accompagné du premier adjoint, s'est rendu hier après-midi a bord du Bouvet pour inviter l'amiral Gervais et les autres amiraux. L'amiralis.ime a remercié vivement le maire de Cher bourg, mais lui a espriméses regrets de ne pouvoir assister à la fête donnée en soin honneur par la municipalité à cause de son départ pour iia t oc amip Mï Fmirnier et Ménard ont aecepté l'invitation qu'ils trausmettront aux ofii ciers des deux escadres

De son côté, la municipalité a préparé les Invitations pour les officiers de marine et les troupes de la garnison

D'autre part, pour que la population de Cherbourg puisse également participer aux réjouis sances. municipalité a décidé de requérir les locaux des sociétés de gymnastique pour donner des bals

Tout permet donc de penser que rien ne sera négligé par la municipalité pour que la fête du juillet, offerte par la population en 1 honneur de l'armée navale et de la marine, ait le succès le plus complet

DRAME DE_LA FOLIE

De notre correspondant particulier

Avignon, 15 juillet

Un quadruple meurtre, dont la nouvelle il causé en ville une profonde sensaUon, vient d'être commis près d'Apt, à GouU-LurnièrcsLe maire de cette localité, M. Grégoire, sa femme, sa fille et une de leurs amies, Mlle Ripert, se trouvaient sur la promenade publique où la musique donnait un concert il 1 occasion du 14 juillet, quand ces quatre personnes furent brusquement assailUes par un nommé

Joseph [.allemand, ftgédequarante-huit ans, qui les tua successivement 3 coups de couteau

Le forcené, son quadruple meurtre accompli se rua comme une bête fauve sur la foui,: territiéc et blessa encorequatrepersonnes, puis tour nant son arme contre lui-même se lit quatorze blessures, auxquelles il ne tarda pas a succomber

On attribue ce crime à la folie poliU'in

Une grande émotion règne dans toute, les communes des environs où les victimes et l'auteur de ce crime sont très connus

GRAVE INCENDIE pe uotrt correspondant particulier

Lyon, 15 juillet

Un violent incendie s'est déclaré, la nuit dernière, dans les importants établissements indus triels appartenant il :\1. Grammoat, fabricant de câbles. a Pont-de-Cheruy

Le feu a pris dans un sous-sol on ?e trouvaient renfermées desquantitéa coiwdér.iblesda gutta-percha et de caoutchouc et s'est communiqué en un clin-d'œil à l'atelier des cables, qui comprend des machines d'étirage et des laminoirs et à l'atelier de travail de la gutta qui s'é tend sur une longueur de soixante mètres environ. En même temps, les flammes arrivaient jusque dans la trélilerie

Les pompiers de la localité et ceux des communes voisines se transportèrent en toute hâte sur les lieux du sinistro et purent heureusement circonscrire l'mcendie

Les usines Grammont comprennent en tout soixante-quinze ateliers et sont les seuts, avec la société des Téléphones, qui fournissent les câbles sons-marins

On voit quelles conséquences aurait pu avoir le sinistre s'il n'avait été arrêté à temps

Les pertes s'élèvent néanmoins à plusieurs centaines de mille francs

Il avait envoyé des citations, sinon les témoins, pour cette affaire mystérieuse, du moins de gens, qui pouvaient, si vagues qu'ils fussent, lui fournir quelques renseignements

Ainsi la concierge de la rue Vavin, le glacier, fournissant les soupers froids

Il aurait à les interroger, cette après-dinée même

Et, en s'en retournant, sa pensée détournée de l'orage conjugal, si habilement écarté, il éprouvait h nouveau un trouble intense

Ne serait-il pas contraint, ainsi qu'il en menaçait sa femme, mettant en avant le plus fallacieux des prétextes, de la donner, sa démission de juge

Tôt ou tard ne passerait-il pas dans son cabinet, quelques personnages compromettant pour lui-même

Par exemple, Fanny, la soubrette de mademoiselle de Ratisbonne, celle qui l'appelait

M. Jean

S'il ont suivi son impulsion, Marcel Vandenesse eùt décliné dès aujourd'hui la respon sabilité de cette affaire, acceptée d abord avec empressement

Il faUait auparavant tirer da terrible pas où il se trouvait, Raymand de Terrique

Il n'y avait qu'un moyeu une ordonnance de non-lieu

Ce non-lieu, lui seul pouvait le rendre

Quel incident viendrait à son aide

Cet après-midi aussi, il s'occuperait de faire citer le mari de la victime, ce Jean Rédal caissier dans la maison Uutialier

Lorsqu il arriva au Palais, les témoins appelés attendaient depuis une heure

Le glacier fut introduit le premier dans son cabinet

H avait vu le locataire du pavillon, une aeule fois, lorsque celui-ci venait chez loi

Cent ouvriers vont chômer pendant la réfection des ateliers détruits

Les commandes de câbles pour Madagascar faites récemment ne subiront qu'un retard iasignitfant

La direction des usines va prendre d urgence toutes les mesures pour que l'incendie d'hier n'ait aucune répercussion dans les livraisons

TERRIBLE COUP DE FOUDRE

De notre eorrespontUnt pvticuiiti

Besançon, 15 juillet

Trois femmes, Mmes Cuisinier, âgée de quarante-cinq ans, Spalt, etBuffler, étaient occupées à piocher des betteraves daaa un champ, près d'Xudincourt

Uovïoientoraga éclata tout roup. Pours'abriter de Paveree, les trois imprudentes se réfugiè rent sous un cerisier situé peu de distance

Elles venaient à peine de se mettre à couvert qu'une détonatiou déchirante retentissait suivant de près la lueur éblouissante d'un éclair

Les troia femmes s'affaissèrent aussitôt. Deux l'entre elles, Mmes Cuisinierel Spalt avaient été foudroyées sur le coup

Leur compagne, MmeBufflar, dont le mari est ouvrier d'usine, a été atrocement brûlée aux reins et au ventre. On craint que la ;nalheureuse, dont les douleur; sont intolérables, ne succombe bientôt

Détail étrange est absolument intact

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Les télégrammes reçus hier au sujet des affaires de Chine ont été peu nombreux, et la précision n'en rachète pas la brièveté

Toujours même incertitude eu ce qui concernc les légations. Le sens des dépêches ve nues de Shanghaï laisse d'ailleurs peu de place aux conjectures optimistes

Les troupes de renfort qui se concentrent à

T; k.oii travaillenl activement à réparer la voie ferrée entre cette ville et Tion-Tsin

Les Légation

Berlin. 15 juillet

On mande de Londres, le juillet

D'après des renseignements dignes de foi, il est arrive ici une nouvelle de Shanghaï d'après laquelle le gouverneur de Chantoung a fait savoir au taotaï de Shanghaï qu'un courrier venu de Pékin lui a annoncé que les légations qui existaient encore le juillet étaient bombardées par le général Toung

On dit que Li-Hung-Chang, qui se rend à Pékin passera cesjours-ci à Shanghas

Bruxelles, 15 juillet

Le ministre des Affaires étr.iiigères ;t rci;a de

M.de Cartier le

Shanghaï

Cheng communique la dépêche suivante du gouverneur du Chantmig, datée du

Les troupes européennes qui détendent les légations ont fait une sortie et tué ioliiats de Tung fou-Shang. t

Les Boxers n'ont pas pu prendre les légationa de t vive force

M. de Citrlicr ajouU' •" "g considère la juillet ailiiirns tic Takou ot u i twi lit: l cv^nhuoii ilo l'amiral Seymour

KHe ajoute que le !?̃••"̃̃•<̃••̃̃ <n,cnl fait maintenaut de son micw 1 •̃ -r tes étrangers

Le ministre de l'lntcrirtur a remis à i.i .•• •• -uU une dépêche du consul site communiquant (U.'s nouvelles ex< <i graves sur le sort des étrangers à PiLes Combats Ticn-Tsin

Londres. 15 juillet

Les journaux publient la déuéche suivante

Timi-Tsin, 4 juillet

Dans le combat du 3 juillet, auquel ont pris part une cnmpagnie française, un détachement russe et 70 Angtais, les Français ont eu i ofilcier tué et 1 blessé

Ché-Fou. 10 juillet

Une dépêche de Tien-Tsiu relate les événements qui se sont produits du 6 au 8 juillet

Le nombre et la hardiesse des Chinois augmentent chaque jour. ils rapprochent de plus en plus leurs lignes de feu ils ont déjà détruit beaucoup de bâtiments, y compris un razomètre

Les Anglais, puis les Américains onl essaye mais eu vain, de s'emparer d'un canon chinois

Dans la soirée du si Juillat, les Chinois ont fait une vigoureuse contre la concession étrangère, ;nuis ils ont été rcpoussés par les

Japonais

Le ils ont recommencé le bombardement de plusieurs nouvelles positions

Le 8, l'artillerie française a fait sauter une partte de l'arsenal de l'Ouest, oA. se trouvaient trois pièces chinoises qui, depuis, sont restées silencieuse

On attendait Français et Russes le juillet

Le duel d'artillerie coutinuait ce eoi au moments de l'envoi de la dépêche

Sainl-Pôtersbourg, 15 juillet

On mande ofilciellement de Takou, le 11. juillet, que le télégraphe a été remis en état de fonctionner entre Takou et Tien Tsin. et que les en demandant le patron, pour donner des ordres, afin que chaque samedi, lt; même menu à quelques variations près, fût envoyé rue

Vavin

La première facture se trouvait soldée par lui à l'avance

Les autres le furent, fort régulièrement, par la concierge

Il croyait se rappeler que son client, grand plutôt miuce, avait l'allure et la parole extrèmement distinguées

C'était tout

Il n'eût même pu le reconnaître

La concierge devait donner aussi ce signalement

A part le jour où elle arrétait avec son locatafre le prix du rez-de-chaussée et les dé tails du service que celui-ci attendait d'elle elle ne le voyait-guère

Il déposait furtivement.en passant, sur sa table, le muntant des noiea qu elle avait placécs sur la sienne, dans le pavillon

Le pourboire était toujours large

En femme intelligente, elle comprenait qu'il exigeait la plus absolue discrétion

Elle ne le regardait pas, lorsqu'elle le voyait passer

Néanmoins, peut-être reût-eue reconnu peut-être

Le juge la laissa parler

Très émue d'abord, eUe reprenait complètement son aplomb

Le portrait quelle donnait de on locataire avec quelques détails en plus. la nuance de la moustache, des yeux, était celui que faisait de lui le glacier

El Marcel Vuudeoesse reconnaissait Raymoud de Terrique

La femme se tut

U y eut quelques minutes de silence. w">communications par chemin de fer sont sur k point d'être rétablies dans deux dilections par une compttgnie de sapeurs russes et des JapoL'empereur a Mettrai dans '̃•• •• f.>n-(!on i les présidents et lw< membres <U- >'nt f et,tu conseil de l'empire pour la .uitië de l'année

Tchin-Pemon, le nouveau ministre de Corée a renais à X'éterhof ses lettres de créance à t'empereur lissions détruite

Home, 15 )'uil! t

Le consul d'Unie Slianjjliaï télégraphie <iu la mission italienne au Ilunan 1\ été détruite

L'évêque Fantosati et deux missionnaires ont été tués

Les missions du Honan et du Hupe ont éw également assaillies

La Colonie de WeB-Ckai

Londres. juillet

Le Forelgn-Oflice a été informé "r !m f d'Angleterre à Shanghai yue !• "iia étrangère de Wen-Chuu était dé. in. vl sauve à Shauglui

Situation

Washington, 15 juillet

Le consul américain à Shanghaï annonce qu le gouverneur du Yonan et du Shan-St a lancé une proclamatiou favorable aux Boxers

L'amiral amérirain a télégraphié au scf.réUint de la marine que les Japonais ont débarque, le juillet. à Takou, un régiment, des canons et des munitions

Le bruit court que le Chinois ont été, forcés d'abandonner deux positions dominant le neuve

Saint-Pétenboure, 15 juillet

Un journal russe annonce ')ue la ligne du chez min de fer au hurd de Niou-lVhouang est menacé par des troupes de Boxers et de rebelles au nnmbre d'environ le la no >̃ ce endroits la ligne a été détruite

Les rebelles semblent menacer Niou-Trhoiiang que défendent des cosaques et des troupes d'artillerie

Les communicattfttts télégraphiques entre Wl4divostock ut Port-Arthur sont interrompues

D'après des bruits parvenues rie Chéfon, Ir commandant des forces d Tien-T in, le général d

Stessel, été somné par tc ciiiiimandantenclict lies forces chinois- ̃! oirtl'X Tii/u-Tsin et

Takou avant pas le droit ueuinT eu négociations av.v -ics

A L'EXPOSITION ver-i Ile, la journée d'" rien lôS éblouie murai on tu ̃' '"• "Xli'UUC n\;iieiit jugé bon de demeurer chez Cux à f c la (ji-.Smi matinée

Tous ceux qui hier mattn, p-i d'un pu étaient m .unin-le

Ils r>"iu- In plue grand nom h"- "w <'•<"•" >"̃<<'̃ ̃̃̃̃' ̃• i.; 'U in;tr:'licnl voient tout l'heure iiu lie j,;UI,( -I i visiteurs an aux robu t

Kranee. ceux qui d'u. C la semence aux si bounint les coteaux c l'effort perpétuel réa d'espérer en l'rtvpnir

Visiteurs du Dimanche

Aux nnliierrt de promeneurs le l'Exposition leur torriilc et l'encombr parties intéressantes de quelques centaines pittoresque

VCtus de longues blouse bleue3, pour la plupart, et coiffés de châteaux de paille à larges

L'inl- i^rnés d'un mince ruban tricolore, ces de plu "Is du centre, il er que leue première visite a ùic luai les iitf.'eM Ue I horticulture et lus jardins des berges de la Seine

Reçus fort aimablement par les exposante et leurs chefs de groupes, ils se sont livrés, durant red, puis, ,Tf l'ur les berges

Ils se sont d H Instruments agricoles, iio, , , expositions étrangères, enfin au Trocadéro où ils ont admiré tel jardins coloniaux

Un peu après les départ des agriculteurs, quatre cents ouvriers métallurgistes du Pas-de

Calais faisaient leur apparition au Miamri-duun cortège imposai! x ils étaient conduits aussitôt au pala et de la Métallurgie, au patais de l'EiccUiCilO. et au Château-d'Eau

En même temps, des fonetionnaires spécialement délégués par le commissariat général dant lesquelles le greffier continuait écrire

Le magistrat réfléchissait

Le témoin, de nouveau maillon aise, attendait l ordre de se retirer

Vous avez loué depuis longtemps, de cette façon, ce rez-de-chaussée interrogea le

En meullé, oui, monsieur. Mon propriétaire est eu règle à ce sujet-là

Mais toujours pour dea rendez-vous clandestins

Pas toujours

Le plus souvent

Oui, le plus souvent

Cela rapportait davantage

Nécessairement

A vous surtout

Je ne m'en cache pas, monsieur le )nga

Du ménage faire, des pourboires. J'ai trois entanta, uu mari allumeur de Cas. une loge payée, que c'est une dérision. si je ne me faisais .pa de petits bénéfices nous n'y arriverions jamais

C'est Men, votre propriétaire est en règle comme vous dites, par conséquent vous aussi, ne sortons pas de la question. Rappelez-vous seulement mes paroles de tout à l'heure Vous devez à la justice, sous peine d'encourir toutes les sévérités de la loi la vérité entière

La concierge, apeurée, balbutia

Il n'y a a pas de û+u%et que je mente

Alors, soyez catégorlqun. Plusieurs couples se donnaient reudex-vous dans votre pavillon

Plusieurs couples

C'est-à-dire que d'autres que votre locatatre en titre y venaient

A suivre.) GEOROES Maldacob