s a 

Le Petit Parisien 

recevaient au Trocadéro une caravane de deux 
cents minceurs du Nord, en costume de toile 
grise et du chapeau (le cuir bouilli. Un 
lunch a été ollert à ces ouvriers dans trois éta- 
btisiements du quai de Bill! oulls ont empli 
de leur gaieté exubérante at de leurs rhtnts 
jusqu'à la nuit tombante. 

Ajoutons, enfin, que lus fervents de la rue des 
Nations, les fidèles des palais étrangers ont ra- 
lué, dans la matinée d'hier, des visiteur* impa- 
tiemment attendus dans les Sections de Bulga- 
rie et de lune mark le prince FeH;n->- Je 
prince Wuldemar, accumpagiie .>• un 
aide-de-Camp sont venus dans i. •^rUi.n- ̃̃iii- 
cielle- 'es. Des lunchs ont eu 
lieu, >' ix accents voisins des 
Karstiuuises m mc» njtnucsde l'Euro pe entière, 
entonnés par les fanfares belge et américaine, 
devant le vieil hôtel-de-ville- d Audeoaerde et le 
Capitole de la rue des Nations. ̃ 
Les Entrées 

Il 8'est produit, samedi, un fait assez curieux. 
Malgré l'arrivée à Paris d:un grand nombre de 
provinciaux et d'étrangers venus par trains de. 
pUi.Mr, les entrées ont été égales, sinon même 
légèrement inférieurs aux recettes réalisée. les 
dimanches et jours de tête précédents à l'Expe- 
sition. 

En effet, le service de contrôle n'accuse, avant- 
hier, que. 'Î55, 807 entrées, dont 300,671 avec tickets. 
Or, la fétu de nuit, à elle seule, fleure dans ce 
total pour près de enlréesl 

La revue de Longchamps., les fêtes de quartier, 
les feux d'artifice et les illumination!1 ont donc, 
k n'en pa« douter, retenu beaucoup de visiteurs. 
Les cttttires généraux du service de contrôle 
se détaillent comme suit 

Entrées payantes (tickets) 283.521 
Eftlrées gratuites (cartes de circulation) 212 
Jetons d ouvriers G55 
Annexe de Vinoennes (tickets) 17 lad 
Jetons et cartes.. 1 20U 
Le prix des tickets est reaté hier stationnaire 
entre 45 et 50 centime», cours officiel. 

IL Desehanel à Nogent-le-Rotrou 
Nogent-le-Hotrou, 15juiftefc' 

Aujourd'hui a eu lieu la remise du drapeau à 
la section des Vétérans des armées de terre 
et de mer par M. Deschanfcl. 

La président de ta Chambre est arrive à. deux 
heures vingt, accompagné de son secrétaire, M. 
Charrier. 11 a été reçu a la gare pai M. Hegnier, 
soub-préfet, M. Villetle, maire, le conseil muni- 
cipal et une délégation des Vétérans, ayant à sa 
tète M. de Plas, président. 

Le cortège s'est dirigé vers la place, où une 
tribune avait été dressée. 

En remettant te drapeau au président de la 
section de Nogent, M. l>«schane! a prononcé une 
allocution, dans laquelle, après avoir remercié 
les vétérans de Ihonne.u'1 qu'ils lui taisaient, il 
a fait l'éloge du drapeau 

Drapeau, a-t-il dit, d'autant plus chéri, d'autant 
plus adoré, qu'il a été malheureux et vaincu en 
1970; mai» nous savons qu'il porte dans Ses plis 
plus de quinze siècles d'liémi«ne, il» puissance et 
de gloire, et que, si la dignité de la France le de- 
mandait, il nous conduirait à des victoires nou- 
velles. 

M. Deschanel a terminé par une invocation à 
la France 

France, pays de lumière et de liberté, qui a été 
de tout temps l'apôtre des grandes idées et le 
champion du droit? qui, dans ta jeunesse, a sauvé 
l'Europe des invasions africaines; qui, pendant les 
croisades, a conquis la Méditerranée et I' ysie; qui, 
avec Jeanne d'Arc, a créé le plus beau poème que 
les hommes aient jamais admiré; qui, en secouant 
le joug de la monarchie, a tiré les hommes de l'es- 
clavage France, patrie de la tolérance et de t'abo- 
lition des privilèges. France de la Révolution qui 
porté dans toute Europe les idées du dix-hui- 
tierae siècle, inspira-nous afin que nous restions 
dignes de nos pères, afin que nour gardions le 
culte du drapeau, emblème de la justice et de 
l'idéal parmi les hommes. 

M. de Plas, président de la section, a remercié 
M. Deschanol et a onllé le drapeau à l'ancien 
sous-offlcier terrien. Les vétérans se sont en- 
suite rendus au cimetière, où ils ont dépo;é une 
palme surio monument de luurs frères d'arme 
morts en 

Le soir a eu lieu, dans la salle des Colonies, 
un banquet présidé par M. Duschan«l, entouré 
des notabilités de la cillc et de· présidents de 
section de vétéraus des localités voisines. 
LE 

Supplément Littéraire du "Petit Parias 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi prochain con. 
tiendra deux magnifiques gravures culottées. 
Celle de la première page représente 

Us Légations européennes attaquées par les Rebelles 
A la cinquième page 

Carte de l'Eapirt ckiisis et Plaa de la ville de Pékü 
Enfin la huitième page est eonsacrée 
L'ARRIVÉE DES DÉLÉGUÉS BOERS A PARIS 
LB SUPP-LÊMMNT LITTSHAIRS ILLUSTHE du 
Pktit Parisien (1 pages de texte, superbe 
gravures d'actualité) ut mis en vente loue 
Ub jeudis. 

La Société pour élémentaire 
La distribution des récompenses aux élèves 
qui suivent les cours de la société pour l'ensei- 
gnement élémentaire (enseignement laïque, eo- 
seignement primaire et rimaire supérieur, en- 
seignement professionnel et commercial' r»ndée 
par Lazare Carnot a eu lieu hier aps- uiidi 
daus la grande salle des fêtes du Trvradéro, 
sous ta présidence de M, Georges Leyguus, mi- 
ni-tre de l'instruction publique, assisté Je M. 
Léon Bourgeon¡, président de la société, et des 
professeurs. 

La musique du J30* de ligne, qui prêtait son 
concours à la solennité, a d'Abord exécuté la 
Marseillaise; puis le secrétaire général, M. Al- 
bert Lemarignier, a donné lecture du rapport 
duquel il ressert que, depuis sa fondation, la 
société a distribué plus de récompenses 
k'sts élèves. 

M. Léon Bourgeois a ensuite, à grand traits, et 
en quelques mots, fait l'hi.-torique de la société. 
Comme il rappelait le nom de M. Loubet. pré- 
Bident d'honneur de la Société, nom » qui est 
universellement reapectk par tous les bous ci- 
toyenb •, des acclamations à l'adresse du Prési- 
dent de 1* Bépubliqu* oont partie* de tous les 
points de la salle. 

Ces acclamations se sont renouvelés au mo- 
ment où M. Bourgeois, évoquant le souvenir du 
fondateur de la Société, a prouomé le nom de 
Làxare Oa. not. 

Avec lui, dit l'orateur, nous pensons qu'il faut 
donner à notre pays l'unité moi'ase fondée sur la 
science et la liberté. {Applaudissements. 

Saluons tous la mémoire de ce vailJant soldat 1'6- 
publicain, qui ne faisait pas de distinction entre 
l'ermée et la nation et qpii n'aurait pas davantage 
soutfert dedistinction entre la patrie et la liberté. 
De chaleureux applaudissements ont accueilli 
ces paroles de M. Bourgeois. 

Après lui, le ministre de l'Instniclioo pu- 
blique, dans une allocution très appiaudie, r-ini, 
à son tour, homioag's à tous ceux qui. comme 
les amis de l'instruction populaire, s'honorent 
de rendre service il. la République et au pays. 
Tous ceux-là, dit-il, voudraient voir la patrie et 
la République plus grandes, pius fortes et plus 
unies. 

L'unité morale de la patrie, c'est la garantie de 
J'avenir dans laquelle cette patrie deviendrait la 
proie des factions. 

Sans l'instruction, pas de juste conception de la 
liberté. 

Par ma voix, a dit M. Georges Lejgues en ter- 
minant le gouvernement de ia République vient 
vous apporter l'expression de son dévouement à 
votre œuvre. En travaillant pour la grandeur du 
pays, vous vous efforcez de reirc que la patrie et 
la République soient tou urs plus grandes, tus 
fortes et plus respectées. (Double stuce ïaf-jpiau- 
Le ministre a ensuite remis les patmes d'oftt- 
cier de l'instruction publique à M. Taluet et 
MJie Garnier professeurs. 

Les palmes d'officier d'académie uni été décer- 
nées il. Hile Paget, professeur a l'école. 

Le pri\ .rh.Mvn.-nr .,»« nites a été remis à Mites 
gnier et Lucue Perriu. 

Le prix d'honneur des exameai). « été obtenu 

par M. Marcel Vi^emard et Mlle Gabrielle Mail- 
et, et enrtn M. Maurice de la Beaugé et ÉSIe de 
Marans ont obtenu des médailles de vermeit. 
MÔUVELLESJlUTÂiRES 
Mort dn Général de Peliiem 

M. le généraf'ie l'eilieux est mort ce matin, 1 
cinq heures et demie, des suites la maladie 
de fole dont il sou lirai députa plusieurs moi. 
Vendredi.son état s'était aggravé samedi, la 
faiblesse augmentait et 'les médecins perdaient 
tout espoir, le malade ne pouvant plus s'ali- 
menter. 

Les autorités ont été prévenues immédiate- 
ment de la. mort et les édillces publics ont mis 
leur drapeau en berne. 

Les obseques aurontlieu probablement mardi. 
Le corps sera transporté plus lard à Parts. 
Les Adieu du Général de Earmii-ifi 

Avant Je quitter le commandement de la 
division de cavalerie, le général de Kermar- 
tin a adressé à ses troupes l'ardre du jour sui- 
vant 

Paris, 7 juillet 

Ofltciers, sous-officier» et soldats de la 
division de cavalerie. 

M* santé, profondément atteint depuis plu- 
sieurs mois, ne- m permet pas de rester pins 
longtemps avec vous. 

Par décision ministérielle du 7 uin, j'ai été, sur 
ma demande, mis en disponibilité 

Ce a'est pas sans regrets que l'on voit Bnir pré- 
maturément une carriere à laquelle on a consacré 
sa vie, mais mon grand chagrin est de vous quit- 
ter et de me séparer de t'armée à laquelle j'étais 
fier d'appartenir, malgré les tristesses de ces der- 
nières années, malgré les injures qui lui ont été si 
injustement prodiguées, m3tgré la boue dont an a 
vainement essayé de la salir. 

Je vous adresse mes remerciements pour le 
concours dévoué que vous m'avez prêté en toute 
circonstance. 

Recevez, en même temps, mes adieux et mes 
voeux. 

Gardez précieusement votre admirable discipline, 
Elle fait votre force, qui est la sécurité de tous. 
Elle sera votre sauvegarde et votre guide aux heu- 
res troublées et difficiles. 

Evitez à tout prix la politique dont les subtilités 
s'accordent mai avec la franchise du soldat et sè- 
ment partout la discorde. 

Aimez et respectez vos chefs; croyez-moi, ils le 
méritent et sont dignes de votre confiance. 
Groupés autour de l'étendard, ils forment un 
faisceau de toutes les plus nobles vertus abné- 
gation, droiture, bravoure, dévouement, fidélité et 
honneur. 

De ma retraite, où je vivrai de votre souvenir, je 
suivrai avec intérêt mes anc ens compagnons d'ar- 
mes à travers les événements qui se déroulent sans 
interruption et je serai heureux d'applaudir à leurs 
succès. 

Dépêches de l'Etranger 
FRAPPÉE DE ONZE COUPS DE POIGNARD 

Un terrible Bruxelles, 15 juillet. 
de l'Eventail, à déroulé 

Depuis .taux mois, Mme Wagcnacr sèt«it .sé- 
parce de son mari pour se soustraire à ses niau- 
vais traitements. 

W,if,'enaer rerherchait sa femme pour re- 
prendre la vie commune comme elle refusait, 
il jura de se venger. 

Hier, il se rendît chez une amie de sa femme, 
y rencontra celle-clet se rua sur la malheureuse 
qu'il frappa de onze coups de poignard. 
Elle a été transportée mourante & l'hôpital. Le 
meurtrier pris la fuite. 

AMOUREUX FOU D'UNB CANTATRICE 

StuttKard, juillet. 

Pendant la représentation d'hier stiir un Wil- 
heirn theater, un jeune homme, âgé de dix-neuf 
ans. nommé Dallrnayer. a tiré trois cuups de re- 
volver sur la cantatrice, Hllt Suceur. 

Celle-ci n'a pats été atteinte. Une des balles a 
très légèrement blessé le chef d'orche-tre à 
l'oreille. 

Dallinayer, qui a été arrêté, est originaire de 
Munich, Il a di-i'uiv et ru sans piace. il dit aimer 
Mlle dacetir, !!lotis !le lui avoir j.imais parlé. Oa 
croit qui! il a t'sprit dérangé. 

LA 0USRRB AU TRAHSVAAL 

Pretoria, 15 juillet. 

Les Boers continuent à occuper la chaîne de 
collines qui s'étend il cinq mrlles au nord de 
VondcrDoom et des forts .le D.trpwrt. 
Le Cap, 15 juillet. 

M. Schroiner a déclaré hier à un imputation 
qu'il ne voterait pas n\ac lo parti afrikander, si 
celui-ci proposait un votu de blâme contre le 
ministère. 

Il 11. ajouté qu'il ne soutiendrait pas l'indépen- 
dance cumplète des Républiques, mais qu'il était 
partisan d'une indépendance relative puur elles. 
L ALLEMAGNE ET LES ETATS-UNIS 

Berlin, 15 juillet. 

Le Moniteur de fl;mpire publie ce qui suit 
Les traités de commerce existant entre l'Alle- 
magne el lew Etats-Unis de l'Amérique du Nord 
n'accordaient pit3 jusqu'à présent à l'Allemagne 
un trailemeut aussi faeurable qu'aux autres na- 
tous. 

A la suite de négociations assez longues, cette 
inégalité vient de disparaître. Par une procla- 
mation datée du 13 juillet, le président desRuts- 
Unis a déclaré que les réductions de droits de 
douane accordés à la France, à l'Italie et au Por- 
tuhal seraient appliquées également aux impor- 
tations venant d Allemagne. 

il n'e«t fait exception que pour la réduotion 
sur les vins mousseux accordée au Yo tugai, et 
que la France et l'Italie n'ont pu, elles non plus, 
obtenir De son rôle, l'Allemigne appliquera 
comme jusqu'à présent, aux imputations venant 
des Etats-Unis, le tarif conventionnel qui résulte 
dus traités conclus avec l'Autnche-Hongrie, 
l'Italie, la Belgique, la Houmaiue, la Serbie et 
la Suisse. 

Ou doit se réjouir de voir ainsi disparaître un 
motif de mécontentement en matière de politi- 
que commerciale entre deux grands pays qui 
ont entre eux des échauges commerciaux consi- 
déraille! 

Ceci constitue la* base d'an rapprochement 
économique pius étroit. 

LA FÊTE DES 
Une fête splendide a été oflerte, hier, par la 
municipalité parisienne, aux enfants des écoles 
communales, des œuvres post-scolaires et des 
mutualités scolaires. 

Le parc des Uuttes-Chnumont, ri pittoresque, 
si attrayant et qui est bien la plus de Il,)- 
promenades, avait été choisi pour être le ihéa- 
tre de cette graude fête des Ecoles de ia ville de 
Paris. 

i :haque écolecommunale avait convié plusieurs 
elavesparc.las.ses. et il va sans direqiiri c'étaient 
les plus méritants, .eux qui s'étaient distingué» 
pendant l'année scolaire par leur travail et leur 
bonne conduite. 

En même temps qu'aux ëi.vt-s..les lettres 
d'invitation avaient <• aux familles, 
et une véritable fou :rue de tous les 
points de la capital.il, dès midi, aux 
différentes p. rtes du paie, qui étaient restées 
fermées pendant toute fa matinée, et ne devaient 
s'ouvrir qu'à une heure. 

Un Nouveau l'nra-.li» 

Grâce à liiabile impulsion de M. Bouvard, di- 
recteur du service d'architecture et Jes prome- 
nades, au talent d'organisateur de M. Maillard,, 
inspecteur des fêtes municipales, et aussi au 
concours très actif de M. Lefevre. conservateur 
du secteur Est des promenades, le parc de» 
Buttea-haumont avait été métamorphosé en un 
lieu de déliées, et était véritablement, hier, le 
paradis des enfants, 

La décoration était admirable et un goût par- 
fait y avait 

La conftp terrain *V!.iit d'ailleurs 
bien prêté nieuses combinaisons des 
organisateurs de la fête. 

De chaque eôl« des aliées se dressai, nt des 
mais supportant des .faisceau* de drapeaux, des 
gerbes de fleurs et -le;; motifs lumineux, la plu- 
part en formes d'étoil- .s. 

Des portique*, véritables arcs de triomphe de 
verdure, avaient été dresser un peu partout. Les 
ponts jele.s au-dessus du lac. joliment pavoisés 
et décorés, offraient le plus charni.itît aspect. 
Au-dessus de tout cet cuchriuUmienl qui ré- 
jouissait les yeux, se dressait, comme mues- 
tuuuseuient, tout pavoiaé, le temple de la Sy- 
Un théâtre avait été mante sur le lue et de t 
tous côtés d«» nombreuses liitsi'ractionR étaient 
exercices aquatiques av,-c marche sur l'eau. 
Clowns et acrobates, équilibriste*. grande pan- 
lemime, traversée du lac sur «Able. été.. été. I 
Dès que les portes ont été ouvertes, les eit- 

fants, accompagnés de leurs parents, ont pris' 
avec empressement possession du qui, eU~ 
sons-le, avait été entièrement mis leur dispp- 
sition. 

M. BouvaTd, qui. en compagnie de -Ni. Laurent, 
secrétaire général de la préfecture de police, 
contenipliit cette prî-=e de possession, ne put 
d'augurer par asance de la quantité 
de dégât- qui, fatalement, allaient résulter d'une 
telle invasion. 

« BflflM ce n'est pas s! souvent que la chose ar- 
rive, conehia-t-il,etla joied» toute cette jeunesse 
me fait pliusir 

Et ta multitude se- répand partout, sur les 
verte» pelouses aussi ttfe»que dans les-taillts, et 
les enfsnls. qui n'apercevaient aucune mine 
rébarbative de gardien, qui respirent une 
affaire. 

Les enfants avaient en leur possession des 
bons, qui leur donnaient droit aux jeux. à des 
gàteaux et à des rafralehûsseiueuls. Eu, somme, 
pour eux, la fête était tout à fait gratuite. 
Mus ùe cinquante mille persouu-s. out pris 
pirt à celle gardeo-party, qui. a été réussie en 
tous points. 

Parmi les notabilités qui assistaient à la fête. 
nous avons remarq,u»» M. Grébaural, présklent 
du conseil municipal,* tous les membres de la 
municipalité du dix-neuvième arrondissement, 
uae dizaine da conseillers municipaux; M. Bé- 
dorez, directeur du renseignement. etc. 
La Soirée 

A, partir de six heures, la foule s's,t mise, 
d'une façon génér«ilo, à dîner sur l'herbe, et rien 
n'était plus curieux que l'aspect de tant de gens 
m&açeu.utde bon appétit et buvant de même. il 
faisait si chaud 

L'illuminatiou du parc a été féerique et le (au 
d'artillce s'est tiré à dix heures, au milieu des 
cria de joie et des bravos. 

La pièce principale était composée de trois 
P< ̃ "ésçoriques représentant la Ville de Pa- 
-uices et les Arts. 

;s que jusqu à une heure très avancée 
de i<t nuit on s'est attardé dans le parc, qui, 
comme on sait, est éclairé à l'électricité- 
En .somme, la tête d'hier laissera dans toutes 
les mémoires le meilleur souvenir. 

MADAMEJAVOISIER 
Dans quelques jours aura lieu l'inauguration 
de la statue de Lavoisier, érigée place de la Ma- 
deleine. Les féministes constateront avec satis- 
faction que, dans cette glorification tardive du 
créateur de li» chimie moderne, un hommage 
est également rendu à Mme Lavoisier, qui, si 
elle ne fut pas à proprement parler la collabora- 
trice de son mari, l'aida dans quelques-uns de 
ses travaux et tint longtemps à Paris, sous l'Em- 
pire et la Restauration, un salon célèbre dont 
les plus illustres savants furent les habitués. 
En ollet, un bas-relief du monument nous 
montre « Lavoisier travaillant dans son labora- 
toire avec Mme Lavoisier qui écrit scus sa dic- 
tée ». Ce qu'il y a de curieux, c ust que le sujet 
de ce bas-relief a ét!6 indiqué en quelque sorte 
au sculpteur par Mme Lavoisicr elle-même, qui 
a laissé un dessin où elle s'est représentée écri- 
vant devant une table dans le laboratoire de La- 
voisier, pendant que celui-ci et Scguin font une 
expérience sur les phénomènes de la respira- 
tiou. 

Mme bavoisjer savait non seulement dessiner, 
ce que prouvent surabondamment les planches 
qu'elle lit pour le Traité de chimie de son mari 
(publié en li89), mais elle peignait encore non 
sans talent, ayant appris la peinture sous la di- 
rection de David. On conserve même d'elle, aux 
Etats-Unis, un intéressant portrait de Franklin. 
Hemnrquons aussi que dans le très beau por- 
trait de Lavoisier peint par David en 1788, ce- 
lui-ci nous représenta l'illustre savant assis 
près de sa femme, dont, la plume à ta main, il 
semble recueillir les paroles. On la prendrait, 
d'après cette peinture, pour l'inspiratrice des 
travaux de son mari. De fait, elle l'accompagnait 
souvent dans son laboratoire de l'Arsenal, dont 
leâ registres, qui ont été conservés, renferment 
de nombreuses pages de sa main. Elle se tenait 
au courant de ses recherches, aid.iit aux expé- 
riences et se trouva en mesure d'éditer, après la 
mort de Lavoisier, plusieurs volumes des NE- 
moires de chimie dout il avait préparé la publica- 
tion. 

Dès les premiers temps de son union avec 
Lavoisier, clle s'était, malgré- sa jeunesse, ap- 
pliquée aux études les plus arides alln de pou- 
voir lui être utile. Elle apprit le la!in et sut 
bientôt assez d'anglais pour traduire des traités 
de chimie ou des mémoires qui pouvaient servir 
aux recherches du savant. 

A cette époque de sa vie elle habitait, avec 
Lavoisier, l'Arsenal, où se trouvait 1 hôtel des 
'1 Régisseurs des poudres, dne les incendies de 
1871 anéantirent. C'est là, dans une maison qui 
avait sa sortie rue de,, la Cerisaie, que Lavoisier 
fit ses principales découvertes. En il vingt 
cçcuper une maison du boulevard de la Made- 
leine sur l'emplacement de laquelle a été cuns- 
truit le numéro 21 actuel. 

Aprèa le procès des fermiers généraux qui, sur 
de fausses dénonciations, entraîna la mort de 
Lavoisier, sa femme fut arrêtée elle-même. 
Mais la réaction thermidorienne lui rendait la 
liberté et elle put rentrer en possession des 
biens de sa famille qui avaient été séques- 
trés. 

Elle alla habiter, sous le Consulat, un hôtel 
de la rue d'AnJou-Saint-Honoré où elle rouvrit 
ses salons et où se rencontrèrent tous les hom- 
mes de science de l'époque, les Cuvier, les De- 
lambru, les Laplace, lea Berthollet, les La- 
grange, les Arago, les Biot, les Prou}', les Hum- 
boldt. 

Parmi ces savants, il en était un qui, améri- 
eain d'origine, avait joué un certain rôle dans 
l'armée anglaise, où il était parvenu au grade 
de lieutenant-colonel, et en Bavière, dont l'élec- 
tertr, après en avoir fait un aide de camp, lui 
avait do .né le titre de comte de Rumfor.t. Bes 
expériences sur la chaleur et la lumière l'araient 
fait connaître au monde scientifique. 

Mme L.ivoisior s'intéressa à ce physicien qui 
avaitété soldat, ainbassad ur, homme de cour 
et qui jouissait d'une réputation de philanthrope. 
E.le voyait en lui un homme qui se pUisail 
comme Lavoi-ier aux spéculations les plut éle- 
vées de la science. Encouragé par iwt accueil, le 
comte de Rumford demanda la main de pette 
veuve de quarante-six aus qui joignait les plu- 
heureux dnns à une fortuno considérable. 'Le 
mariage fut célébré en Mais une vive dé. 
ception attendait la comtesse de Rumfurd. Il su 
trouva que son nouveau mari, théoricien très 
libérai dans les causeries de saton, était dans la 
pratique un tyran domestique. Il ne put s'ac- 
com.iroder du caractère dominant de sa femme. 
Des brouilles survinrent et se continuèrent pen- 
dant quatre ans. 

Un jour, raconte la comtes^ Dish dans ses 
Mémoires, impatienté des résistances intérieure* 
qu'il rencontrait, il demanda sérieusement à un 
ami sil était permisen France de battre sa duuce 
moitié, pour ta mettre à la raison, suivant la 
méthode allemande. 

Oui, sans doute, monsieur le comte, répon- 
dit le consulté, à la condition que personne n'en 
verra rien, que vous vous enfermerez sous triples 
verrous {.our étouffer les cris, et que vous aurez 
soin de ne pas laisser de marques qu'on puisse 
montrer. 

Les conditions semblèrent trop difficiles à 
remplir. M. de Rumford s'en aiRi. 

Le salon de Mme de Rumford n'en demeura pas 
moins très fréquenté. C'était un terrain neutre 
où les opinion- étaient confondues et où voisi- 
naent sms se heurter des partisans de tous les 
régimes. On y voyait, sous j'Empire, des vété- 
rans de l'armée de Confié, et, sous la Restaura- 
tàun, des débris du mo:»de iiiipériat ne crai- 
gnaient pas de s'y produire. Des «ata dt des eon- 
oerts y .attiraient la meilleure société. 

Parmi les invités de la comtesse, Mme de 
Bnssan ville cite Mme du Cayla, qui avait la 
plus jolie main de Franc- », la duchesse de 
Cussé, pour laquelle brûla le chevalier de Fio- 
rj*n, le colonel Leroy. qui avait fait la guerre 
[l'Amérique avec La Fayette le b.iron dcs Re- 
tours, le docteur Ferras, qui fut le collègue de 
Pinel à la Saipêtrière. Guizot écrit dans ses Mé~ 
bM0«s biographiques qu'ou rencontrait dans les 
aioas de la comiwme de Rumfotd côté dm 

hommes le science, Théodore de Laro#!h,L»lly- 
Tolletidal, le dao de Plaisance. MM. de B.-trante, 
de Broglie, de Rewusat, d'Ali. i fera, lajy Kdge- 
worth. lord HoflaBd, etc. « Mme tle Riimfônl, 
ajoute-t-il, recevait avec un jnéiange assez sin- 
gulier de ruVfewe et de petitesse toujours de 
très bonne compagnie et faisait preuve d'une 
grande intelligence du monde, même dans ses 
brusqueries de langage et ses fantaisies d'auto- 
rilé.. 

Aussi, ses intimes l'appejaient-ils • la rude 
comtesse Un autre de ses surnoms était la 
lionne de pierre*, écrit d'eu» Mare Da** iMëimi- 
re$ des autre»}. Eile ressemblait un pt-u, un 
effet, à une lionne avec tes longues bouctes de 
sa perruque tombant eu crinière, sa physio- 
nomie inflexible, son air froid et pénétrant, ses 
joues larges et sa bouche retombante. J'ai peu 
connu de natures aussi impitoyables que la 
sienne; elle ne se laissait pas attendrir, elle ne 
cédait jamais, sa volonté était de fer. Tous estix 
qui l'approchaient en avaient peur, car elle dis- 
tribuait des coups de boutoir sans ménage- 
ment. Elle accepta a vee transport la Révolution 
de juillet et devint une des ferventes du Palais- 
Royat 

Son hôtel se prêtait fort aux réceptions; il étant 
situé au milieu d'un vrai parc, si étendu, si om- 
bragé qu'on s'y croyait à ceut lieues de la 
ville. 

Mme de Rumford mourut en W36, à lige de 
soixante-dix-huit ans. Sa petite nièce, Mme Léon 
de Chazertes-, fut sa léjrattHre universelle, il ne 
reste, à Paris, aucune des habitations où séjour-, 
nèrent M. et Mme Lavofsjçr. L'hôtel de la rue 
d'Anjou fut démoli en épn'jtie où M. de 
Chazelles fut autorisé parordo ̃<•̃̃•̃̃ royale à 
ouvrir à ses frais, sur sa proprK.\ i.uix rues 
destinées à relier la rua d'Anjuu à celle» (FAh- 
torg et de la Pépinière. 11 donna cua deux rues 
nouvelles les nams des deux maris de la femma 
.célèbre qui, pendant trente ans, dt du salon de 
la rue d'Anjou le reniiez vous des hommes de 
science les pins illustres et de la société la plus 
choisie de Paris. 

La rue Lavoisier subsiste toujours mais la 
rue Rumford disparut lors du percement des 
boulevards Haussmann et Malesherbes. 
On voit que la statut: da Lavoisier se trouve 
située à proximité de l'emplacement de* deux 
hôtels où, boulevard de la Madeleine et rue 
d'Aujou, la femme du grand chimiste reçut la 
société la plus savante de son temps. 

ValensoL 

ÉCHOS ET 
Hier matin, à sept heures et demie, est arrivée 
à Para par la gare de l'Fmt, une mission com- 
posée de cinq uersonnes envoyée par le conseil 
municipal de la ville de Prugue, pour étudier 
minutieusement notre Exposition universelle et 
lui faire un rapport détaillé de tout ce qu'elle- 
aura observé. 

Cette mission eet compose de MM. VlRdimir 
Srb, bourgmestre de Prague Feidinitnd Voilt. 
adjoint délégué; Frantisck Rus, membre du con- 
seil municipal Frantisck Sokol, membre du con- 
seil municipal et chef des services fie la chanté 
publique, et du docteur Stehlik Emmanuel de 
Cenkow et Trensttat, qui sert de secrétaire à la 
délégation. 

Ces messieurs ont été reçus sur le quai de dé- 
barquement par quelques personnalités de la 
colonie tchèque, trois membres de l'ambassade 
austro-hongroise Paris et une délégation de 
la Société de gymnastique tchèque-slave de Pa- 
ris venue lea attendre avec leur drapeau et en 
costume national. 

Après s'être entretenus un instant avec les di- 
verses personnalités présentes, les membres de 
la mission sont montés en voiture pour se fwire 
conduire au grand hôtel du Palais-Royal où ils 
sont descendus. 

Lx 'mssion, qui, dans la matinée d'hier, a reçu 
la visiie de M. Levée, vice-président du conseil 
municipal, sera regue .itijounlliui à quatre heu- 
res à l'Hôtel de Ville, par M. Grébajivai, auquel 
elle remettra une cassette artiatiquo en cuir et 
fer, renfermant une adresse à la Ville de Paris 
signée de tous les conseillers municipaux de 
Prague, et douze aquarelles, ducs :ni pinceau 
drs meilleurs peintres tchèques, et représeatant 
chacune uue vue de la Bohême. 

M. de Lanewan, ministre de la Marine, ancien 

gouverneur général de rlndo-ChJue, a reçu hier 
dimanche à déjeuner, il Ecouen, les hauts di- 
gnitaires annamites, envoyés en mis-ion en 
France par M. Paul Doumer, à l'oecaskin de 
l'Exposition universelle. 

Mme de Lanessan avaità sa droite M. Decrais, 
ministre des Colonies, et à sa gauche le Tong- 
Doc de Dac-Ninh, chef de la mission. 

Parmi les invités MM. Uonhour«, chef du 
cabinet du ministère de la Marine, Pierre Nico- 
las, commissaire de l'Indo-Chine il l'Exposition, 
Honnorat et Guttet, chefs-adjoints du cabinet 
civil de M. de Lanessan, Lemire, résident ho- 
noraire, etc. 

Les mandarins ont été particulièrement flattés 
de l'accueil aimable de Mme de Laness tr. dont 
ils avaient conservé le respectueux souvenir. 
Des renseignements précis et autorisés parve- 
nus au ministère de l'Agriculture, il résulte que 
dans toute la région du Midi de la France, des 
Aipes à l'Ucéan, il se fait une destruction consi- 
dérable d'hirondelles, principalement au mo- 
ment des passages. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
vient d'adresser à ce sujet aux préfets, une in- 
téressante circulaire pour insister sur la néces- 
sité de protéger les oiseaux et en particulier les 
hirondelles contre ces massacres qui menacent 
l'existence même de l'espèce. 

Les hirondelles rendent, en etfet, dit M. Jean 
Dupuy, de grands services dans les ville? et les 
campagnes; seules eiles chassent au vol aurant le 
jour les petits insectes ailés diptères, lépidoptè- 
res, névroptères, etc. dont elles limitent la pro- 
pagation. Non seulement l'hirondelle est très utile 
au point de vue agricole, dans un pays de culture 
intensive où les champs et les jardins favorisent 
la multiplication des insectes, mais elle est encore 
utile au point de vue de l'hygiène, en détruisant 
les moustiques et les mouches qui propagent di- 
verses maladies microbiennes. 

Le ministre ajoute que la destruction dea hi- 
rondelles, comme celle de tous les petits oi- 
seaux. est d ailleurs int-rdite dans chaque dé- 
partement par l'arrêté sur la police de la cha-s*>. 
Si les dispositions de cet arrêté ne sont pas as- 
sez précises sur ce point, il conviendra de les 
modifier .-n vue de rendre la t'rohibition plus 
nette. Les préfet-- devront enfin tenir la main à 
ce que les tribunaux soient saisis de toute infrac- 
Uon à ces dispositions. 

En France, comme un peu partout, du ̃'• 
les Compagnies de chemins de fer et de r 
tion transportent à ctemi-ti-:r -̃ 
tetnent, les enfants au. 

âge. Cette mesure donne iL., 
quefoto, à des root-sUfions entre le personnel 1 
et le» intéri-ssés, ceux-ci n'Iiésitani pa?, iUns 
certaine* circipstinres cela ;'eat vu à ra- 
jeunir de qu.(tre ou cinq ans leur progéniture.. 
Pour éviter toute discussion de ce genre, l'ad- 
ministration dee bateaux à vapeur de l'Ammtr- 
se»?, en Bavière, vient r qu*il ne serait 
pius tenu compte <ie seulement de la 
taille des enfants. A cet eti.t, dos pancartes im- 
primées ont été apposées sur tes pontons d'em- 
banjuem.'nt et dans fous le» battaux, ;icv.;o*nt 
le publie qu'à l'avenir « les enfants mesurant 
mnins de centimètres ̃' 'iir, seront 
L*nc loièie militaire -îallée 
à boni, ton a disposé un certain nombre d <*chèl- • 
le¡, graduées en ca< -le conîestation. I 
Nous n'aurions jamais tnw'nté ce système- 
nous. mais nos voisins ne craignent pas 1- 
ridicule! 
Mme Samuel Leefc. ge« de qua.-re-viogt- 
dix-huit ans, dont les journaux américains nous 
annoooeol le mariage, peut !le vanter de détenir 
ue record vraiment seosatimuMl <tao« o* p*J« 1 
i 

yankee, où pourtant les reoords ne se comptent 
plus. 

Malgré eoo ige. que bous pouvons qualifier 
é'mvancé. sans manquer aux lois de la galanterie 
française, e*ttopr.-s.jue centenaire new-yotkai! j 
est arrivée à conquérir- le cœur d'un jeu^ 
amoureux de soixante-quinze ans, M. Lerk. 
négociant à Philaieiphie, et, chose exlmor. 
naire chez des personnes d'esprit pondéré roinn»«.j 
doivent i ctre ces deux vieillir is. 
I paraît que le mariage été déridé et 
en moins de qu irante-huit heures. li 
que bolis 
se font et se défont à la vapeur. 
Près du dix mille Milieux ont tenu à assister Il 
çe très bizarre mariage, où les tfarçfin» et les 
demoiselltis d'honueur n'ava^ut pas mois» de 
soixante-dix ans. Mme Locker était également 
entourée de ses enfants, petits-enfants et arrière- 
petits-enfants, ses premières noces remontant 
à 

A l'examen: 

Pouves-'vous me dire, mademoiselle, de- 
mande le professeur à .une jeune 11 Ile. l'air niais, 
qui sort da couvent, pou vuz- vous me dire com- 
ment est mort Louis XVI? 

n a eu la tête tranchée. et est mort des 
suites de ses blessures. 

UN DRAME nE L'IVRESSE 

La petite ville de B:istieux, sftmv ;i .pi i:ee j 
kilomètres des •,̃̃>̃ 
hier par um* Yi 
vm*j ;.is 
l'un ue*>\ .rt. 

.tre heur»- 'i. ij'î'1'^ de 
nombreuses libations d-ios les (t n<, j 
un ouvrier plâtrier, Arnvind»Pi«rrt :•», 
&#é da e-iuquanle-trom (Mis, >l«muuiv, t. ,«<»• 
de la t'.ruix, à tiis'ucux. niouuit la rua de P >ns 
en cll-intanl, lorsque, en passant levant le nu- 
çons -(' construction .d'nn mur. 
nationale avait paru nucl i-essif à Des- 
noyers, qui, lui. avait y: lancer <laus 
les vignes du s«ii?n>-ur. Àu.si mt<'ff«>lia-i-il vio- 
lemment les ouvriers iiiii'"us, «jii'il trait. de 
sales limousins, sa es bigorneaux, de, 
Etant douné l'état d'ivres-e ditu* lequel se 
trouvait Desnoyers, les compagnons maçons 
n'accordèrent tout d'abord am-uncré lit aux pa- 
roles bless«nt«« île tinterpellateur; mais comme 
celui-ci devenait de plus en plus' 
d'eux, Auuushi Dtil'our, âgé <lo vint: 

arrivé au paroxysino de la colei'i'. 
sur Desnoyers, auquel il administra un" m t- 
gistrsle gitio suivia d'un coup de pidl <•» iiii.'ine 
ptjitrine. 

Linfortuaé Desnoyers 8'aiV>ii.i .ms-siiôt ol, 
([tiand on se porta à son secour. jii no put que 
constater que le coup avait été mortel. 
M. Sussel, eormuissaife de (mlirn de Mou- 
trouge, immédiatement infnnoi', ic- 
comp^gné do sou secrétaire, M. ^r!: ;n 
ijofteur, à Uagneux- "ù. après '•̃ < 
lcpalos, il a fait transporter 1< 

g*je. 

yuanl à Auguste Dufoor, l'auteur invo'out.iirii 
du cet humii'iile, il a été consiita^ n 1<< tlisp-i.si- 
tion de lit justice Les r,.ru,.iiHs 
sont trèa favorables, et il ail 
repentir d'avoir parti uu ,i,ié 
la mort. 

Le défunt était marié et pèrv de f-imilltv 
Ajoutons que le parquet de ia .Suim: a été in- 
formé de cotte affaire- pour laque llo un jugé sera 
chargé de t'instruction. 

La Fêle nationale à l'Étranger 
Les colonies françaises dos grandes villes onl 
fêté le 14 Juillet avec enthousiasme. De bril- 
lantes réception- on ni lieu duns les ambas- 
sade* et les consulats, où nos coiiipilriot.es su 
sont groupés pour affirmer leur attachement à 
la patrie absente. 

(De nos coirespondants particuliers) 

Bruxelie», i;> jii" 

Il n'y a jamais eu autant, qu'hier, < i • i 
français arborés Bi-uxolles, non 
Beiges. 

A dix heures du n).n.ui, u: iii.-iuijn:? de la co 
Ionie ont été requa & l'hôtel de la lég.ttiun par 
M. (îérard, ministre de France, entouré de tout 
son perftmnul. l>> irs ontélé iirononcés. 
M. Durliaine, .J une société fr.inçaise 
de bienfaisance, i M'î" '-mt que M-Girarl d elé 
que tous les Français eu dune soient sains et 
saufs. 

M. Gérard a re.ndu horam.iiîc à son suct-esscur 
en Chine. à son .lévouein ni. sa vaill.mce. Il a 
exprima l'angoisse qui étieint le cœur de tuus 
les Françnis a la pensée que M. Ptchun j>ourrait 
être tombé à Sun |>osie. 

M. Gérard a terminé en adressant un salul 
fraternel à tous les François actu«lluui«nt un 

Bruxelles, 15 juillet. 

Li colonie française s'o>t réunie. hier suir, en 
un b.-tinjiiel à i'hôi«l Métropole. 

Lu table, d'honneur était présidée par M. ON- 
rard, ministre de France, ayant a ses côtés MM 
de Mot, bourgmestre de Bruxelles, les ccbivuis, 
de Potier et l.epagt, MM. Hatot, Leroux. Uu- 
chesne, Monten-lon. de Bazelaire- Mabille. etc. 
Deux cent cinquante personne* euviron assis- 
taient au banquet. 

M. Gérard a bu à la Hanté du roi 

du Président de la République. 

toast au roi des Belges et pour le bien qu'il adil 
de la Belgique. 

Il a rappelé en termes ciiius qmi 

est aussi quelque peu t'enfaiii <lc 

frunçaiSb. Il a fait dés vol-un pour ta rh.i.i. jr, 
la prospérité et l'extension de la cvmuiu fran- 
çaise à Bruxelles. 

Puis M. Gérard a lu un discours duut nous 
extrayon» les passages suivants 

La Fronce est heureuse, en cette année qui 
ferme un siècle laborieux et fécond, d' voir vu le 
monde entier répondre à son appel, et nous avon» 
le devoir de remercier, en son nom, leus ceux qui 
ont accepté son invitation. 

Ce devoir, je tiens grand honneur, Messieurs, 
de m'en acquitter, au jour même de la Fête natio- 
nale, envers la Belgique à laquelle nom lien:, jus- 
qu'aux points les plus reculés du globe, la oorn'mu- 
nauté des intérêts et la tradition ininterrompue 
d'une amitié fondée sur tant de chers et précieux 
souvenirs. 

Je vous propose, Messieurs, d'assuciar dans ur 
même toast, le Président de te République fra 
çaise et S. M. le Roi des Be ges, puis dt lever tu,» 
verres à la France, a la Betyique, à ta colonie fran- 
çaise en Belgique et à Bruxelles. 

Ci u'iirour.-a été très applaudi. 

Le banquet s'est prolongé a**cï tard flan. la 
so.iée, et la plus fiauclic cordialité n'a ce--c <k 
réguur parmi tous les convives. 

Lon.ires, 15 juillet. 
M. Ca'nhrn a rnçu lu colonie française hier 
•Usinent de la société de 

b ̃> .i i ambassadeur une adrewoj 
»̃̃ -l'inie. 

a trtrininé en. cou: 

!:>;<̃ .-u. !̃• île l'Exposition univ< 

ii'^té !̃ boire à la aant- 

Dan> artibon a prési .• 
Rural, un bauquet rie deux eents couv. ̃;». 
Ht.r 

La Fête n,a»onale a,,été célébré! 

•ie au palais Farnèf< 
voir leunis autoii 

ene joni née où 

b-1- i -ii..<; .tu |»i-< j 
Si;; .-̃ 
raiiî.T i- 

Ce 

B •: ̃ 'jhinc, 
,nce« si (Meit|iic«. I Honneur 

et If» droit-- supérieur* ,le la I 

lAt parole» de raijilië.sadeui- ont éü' saiuées 
^lÀ^SP^iî frao«.*i*c de sain. ;rjar P 
Mlébré la fête nationale par un p 

la chapelle de l'A?tle de son ;i«sociation de biea- 
faisanCf. 

Un déjeuner >uite aux notabi- 

̃tn Pn'-iient de h|HPR>I1.iu< ..•: puis, 
̃• 

I Kraaceet .il » 

nie à 1 amlu~'S;iita 

ui« et s'est joua» 

t santé de M. ia 

P1' iialm à la prospéV 
Vi \lr l ï 

Madrid, 15 juillet. 

I 1 ,ii,je français-' 
te fort)' ,ia 

-siuU ou gag. 
VOEUX 'tique. 
Berne. 15 juillet. 

M. BTiour. ministre de Fimïic c. 1; en 1 00- 
̃ .le B?fiii .(̃$ 

.s, puis u .la 

IR-'traïtfl. 15 ftitllêf. 
dU 
,'la 
nra» 
td 

casion de la Ktilc nationale du U j;; 

Montevideo. 

l.i c.ni.- iiunçaise, réunie à î. i» 
i~Un\ ilf h a 
hiquenier,: ié- 

que le teinoigh ,t 
la patrie ç! aux 
L •̃'̃ Anvers, 
Alht'iics. 1 iiiiiric, i' '̃ 
Siiifi.ipuui'nies dan.» >U» 
rcs|i.-i-lifs -.1 1I11 1 i ,yé 
.ill» 

Les F-itts d'hier 

,'n- 
n. Aussi Paris î a-t-i I ni" ..n- 
ml à manif.i r «..m uth^ >s 
rt-jiniissatiOfS p 

Hier soir, eo- 
sur les bouii i« 
<IIi)iT, et l'on !̃̃ .,jr 
•'•s' trotlnir .nisque.rii.ii.i.u.le 
Ci tte auiii'e. Les cornnit ne 
..uissuinent ont surtout i^s 
l'Ilurt'S. 

l)»n« le faubourg -1 n! !)cii! s rfVrnrae é'M- 
'̃̃ ̃ -̃̃̃ -̃ 
les illuminations étaient 

sics et l'on ilan.-iiit à 

<<t\ sur la 
sur, rue T tlg 

̃ut dans h t(a 

"tait un c 

II <irri"fni;- ,ir- 
cbcslres imprm ..ictit parfois les. mti- 
-Iciisns etiii«nt par un orgue da bar- 

On n'en sauUil pas moins en cadence; jeunes 
i''i du Hier 
>nir, marq 

ili'tit nos FrOltfs ouvrières |>arisieanes Quelle 
franche fjHÎlr1! Quel entrain! 

Si loti en juge par l'ernpreswmxnt du publie-, 
autour .lus installations un plittn air: rnarcbmids 
<lc vins, limonadiers, ont dû fai- 
allai re-i l'or de me1 r.iiands de 
et les débitants .lu c. ̃ .iirc. 

il ''au ;i]« une heure avancés 
ie la nuit. 

Les Bousculades da la rue Royal» 

II s est produit avaut-iiu:r soir, niacc .te !» 
Concorde, des bousculades rugretUiluos ,i 
rite, mais sans importance réelle, au.- 
avions-nous passées, pour cette raison, sou- CI- 
leni'e. Le bruit mené autour de ces incidents 
-sa 

̃" ""•" iMiin un i |i.m,;i, avait 
ai-ici- sur ie U GoiiciinJe et dan» le» 
du cent inilni hcim 

voulut regagner les grands bon! 

cul.ule ̃ ̃ '̃ msU à l'enlrét! de U -tic ilnj alo 
en far 

La 

Lu circulation se trouva absolument inteixi'p- 
tée pendant fort longtemps; la masse poussmt 
les premiers rangs dea curieux, il y nul dos 
«les femmes, prises de peur, eu- 
lie la rue don- 

titi 
du voismajfi' donna les .«oins nécessaires. 

Une dizaine de personnes ont été ainsi secoti- 
:>arM le 'ioctijur Tueker. Une dame inspira 
quelqu.* craintes, mais put regwrner «on 
li'i somme, aucun àcciient gravi 
tout d'abord de cent 

̃' ̃ '«ut seboen» 
prévoyance la p r-. 

Le feu d 1'Esplanade des Intalides 

Un eommuncenieni rapidement 
gHnlien» de la paix, ré la nuit iler- 
Vers minuit, le bn 
les g.irdien» <le la p.i luisait 
ja.illin.nt a U b 

̃ e j,4r 8Uit«: 
11 ̃>> d'un rno- 
npe mobile, 

̃naéa mi* galène» »u- 

un vélum s'éleo- 
danl. iiu-<if;- ̃ d'expowiDt» oe- 
*'Up-»lit lC ;ii.li.iie ItK'rta- 

̃iiffi, 

el arraché le vélum ua 
̃• -r» de îa 
• mobile et les 
|! es, où un service 
toute 

Le ,rl «.^ ,leu, aides ont été 
'̃̃tir [mur la pré- 

feu ve en la cir- 

les dégits matériel» soat 

Un Fils Meurtrier 

Mfntno lui, 

eux chaisier s iill\»ifc»a lourdement 
*̃'̃' .•̃•riftnt r*jn xanu en ilmri.i ,nn.i 
iv 

pur .it« voisiim, fi. 

pfaarcnacie où il SJ ,u 

