̃*• 

Là IPetl-fc F*aj?lsieaj: 

vpéeial seront décernés ce .soir, quatre heures, 
lu Vélodrome municipal. 

100 CHEVAUX 

Les premiers dans la presse, nous avons an- 
îOQce que M. Lemattre, le chauffeur bien connu, 
Xvait l'intention de se faire construire une voi- 
lure munie d'un moteur de MO chevaux de force, 
moteur à 8 cylindres verticaux. 

Cette voiture est prête à l'heure actuelle. Au 
/rein, le moteur a donné chevaux. Elle pos- 
sède deux vitesses une petite, 40 kilomètres à 
l'heure; une grande, 140 kilomètres à i'heure. 
Verrons-nous cette voiture dans Paris-Tua- 
kuse 

.Nous ne le croyons pas. 

CAUSERIE FINANCIERE 
La semaine qui vient de s'écouler n'a pas 
amené de grandes modifications dans l'ensemble 
de la cote, mais elle a prouvé, comme nous le 
disions il y a huit jours, que, grâce au déblaie- 
ment désormais *r<'oinpli, note marché possède 
une force de résistance qui lui permet d'attendre 
un retour de confiance dans le domaine de la 
poltttque extérieure et une reprise d'activité sur 
terrain des atfaires. Non seulement les cours 
n'ont pas subi de changements défavorables, 
mais, a plusieurs moments, et sur divers points, 
on a pu constater des dispositions sensiblement 
metlteures, et ce fait est d'autant plus rassurant 
qu'il s'est manifeste spécialement au comptant. 
La proximité de la liquidation du 15, coupée par 
deux jours de chômage, incertitude qui rèrçne 
toujours sur les événements de Chine, ont pu 
meutes empêcheur ou retarder le développement 
de cette meilleure tendance. 

Le 30/0, qui s'est tenu presque tout le temps 
*ux environs de 100 fr. et qui a même touché 
100 15, est ramené à 99 80 par les allégements delà 
epdculation, inévitables à la veille de deux jours 
ie fête. Il convient de remarquer que ia plupart 
du temps les cours du comptant ont été pour le 
moins égaux à r.vax du terme. C'est un indice 
àe confiance bon signaler. 

Le 3 amortissable se tient à 99. Le 
progresse de iOl 30 à 102 30. Cette avance de 1 fr. 
d'une semaine à l'autre justifie ce que nous di- 
sions, il y a huit jours, de ce tonds, au sujet de 
la proximité de son coupon. 

L'Extérieure n'a pas manqué d'animation les 
oremiers pourparlers engages entreles délégués 
Espagnols et les représentants des porteurs fran- 
çais, anglais, allemands, belges et hollandais, ont 
naturellement été l'objet de toutes les conversa- 
tions et les cours ont varié selon les nouvelles ou 
les bruits qui couraient en Bourse, En somme. 
tout projet d'impôt ou de réduction de l'annuité 
à payer a été rejeté sans discussion les délégués 
ontaiors demandé aux comités d'accepter la con- 
version en amortissable, le restant 
disponible devant être affeeté au remboursement 
au pair de la dette dans une période de 60 ans; 
rette combinaison a réussi, dit-on, et elle n'est 
point défavorable aux porteurs qui trouveront, 

LA STATUE D'ARGILE 

Veuillez m'accorder un instant d'attention, 
îar j'ai à vous dire quelque chose de sérieux, 
quelque chose de solennel même. Voici de 
quoi il s'agit:- 

A partir de sa naissance jusqu'à sa mort, 
rétro humain n'est autre chose qu'un amas 
de poussière organisée, se décomposant cou- 
liuuellenieiit, et se reconstruisant sans cesse 
et se soutenant au moyen de l'énergie que 
lui communique le combustible des alimenes. 
L'homme n'est donc en réalité qu'une statue 
vivante faite d'argile. 

Tandis que vous lancerez vos imprécations 
:ontre moi pour vous avoir suggéré une pen- 
sée si attristante, j<; ino permettrai de vous 
raconter une petite histoire aussi banale que 

CAVES du PLANAS, 
sur le 

I Vêtements, Nouveautés, «eofclet, Bijouttrie et ton «rtic;«i. 
AU 1 I4f.dil.to «tll– H*6UEK*UE«.193.raalSt-S«ais.Pirij.Itl«.41!.0S. 

3O Page. | Iln|ll DE I l"rll KulH E. 11C. Plaça Kafayette, Paris. 
TOUS LES DIMANCHES ̃̃ «nilVilVBl Oat'abouM aan> Iraia dana toual» Bureaux d« Poata. EhVCI GRATUIT i'u NUM£RO SPEC1ME1I 

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE DU PETIT PARISIEN 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMÉRO 
Trois mois fi% SO. Six mois 3 fr. 25. Un an 4 fr. 50. 

naltre que j'adorais, mon bienfaiteur et mon 
ami. 

Non, ma cousine, je n'accepterai ja- 
mais cela de votre part. songez donc, une 
marquise de Madiran 

Mais vous, mademoiselle, vous avez du 
sang de mon mari bien-aimé dans les veines, 
et a ce titre c'est à genoux que je voudrais 
vous servir. 

Gabrielle était remuée. 

Cette étrange et bizarre créature, auprès 
avoir employé* les moyens les plus condam- 
nables pour atteindre son but, paraissait 
avoir voué à celui qui lui avait donné son 
nom et sa fortune, une reconnaissance 
éperdue. 

Plus bas, presque pliée en deux, Ketterie 
continua 

Si vons me refusiez, mademoiselle, je 
troirais que vons ne m'avez pas pardonné. 
Le grand œil ôi profond et si investigateur 
de Gabrtelle eut un éclair. 

Son corps élégant tressaillit, une rapide cris- 
pation passa sur son visage exquis, mais 
rapidement maîtresse d'elle-même, elle dit: 
Faites-moi servir un peu de viande 
froide, ma cousine. Le présent rachète la 
Ketterie s'inclina à croira qu'elle allait 
«'agenouiller. 

Ah si je vous avais rencontrée plus 
tôt inunnuiM-t-ilîe. 

Elle disparut. 

Quelques minutes après, un domestique 
arrivait, portant sur un plateau d'argent un 
déjeuner froid des plus complets. 

Quand la nappe des temps passés, une Une 
toile de Béarn garnie de guipure, fut étendue 
Air la table, que la vaisselle d'ugent timbrée 
te la couronne des Madiran, que Ies cristaux 
Hiucelauts furent placés les uns à côté des 

au cours de traocs, un placement rapportant 
4 ? 0/0, sans compter la prime de rembour- 
sement. Le dernier cours est de 71 75 contre 
samedi dernier. 

L'Italien s'est également amélioré de à 
91 Ta c'est l'effet de la séparation des Chambres 
italiennes qui se sont ajournées sine die après 
quelques ft-ances fort calmes. 

Les Fouets Ottomans conservent un certain 
courant d'achats au comptant, mais continuent 
à être complètement négligés par la spécula- 
tion. 

Parmi les Fonds Russes, le 3 OJO 1891 avance 
de SJ à 83 85, tandis que le 3 0/0 reste sta- 
tionnaire à les emprunts «0/O, mieux classa», 
n'offrent que des variations insignifiantes. 
Les Sociétés de crédit se sont bornées à mar- 
quer le pas. La Banque de Paris reste, comme 
samedi dernier, à Le Crédit Lyonnais ga- 
gne 5 franes a lfU'J. Le Comptoir National est 
ferme à :'Û3. La Société Géatrale varie de €03 

La Banque Internationale, se" b'e au- 
dessous de sa valeur réelle. 

La Banque Ottomane se. maintient il 53G. 
La 26* semaine de l'exercice 1900 a donné une 
plus-value de fr. pour la Lyon, de 
fr. pour le Midi, de 442,000 fr. pour l'Or- 
léxns, de fr pour l'Ouest, de fr, 
pour l'Est, et de fr. pour le Nord, soit au 
total tr. pour l'ensemble des six grands 
réseaux. 

Quant au marché des actions, il a repris 
quelque fermeté, à défaut d'une grande anima- 
tion. L Est a varié de 1090, l'Orléans de 
à le Nord de 2310 à le Lyon de 
1&05 à 1812; l'Ouest reste à 1075. Le pragrès n'est 
pas énorme, mais on ne saurait, à cette époque 
de l'année, s'attendre, à de bien grandes varia- 
tions de cours. 

La baisse de quelques valeurs sur lesquelles 
la place de i3ruxellas conservait d'importantes 
positions d'acheteurs, a de nouveau obligé les 
spéculateurs belges à faire flèche de tout bois 
pour payer leurs différences. Ils nous ont envoyé 
itn certain nombre d'excellents titres qui, tout 
en trouvant assez facilement à se placer, ont 
néanmoins arrêté la reprise qui commençait à se 
manifester dans le compartiment des vafeurs de 
traction comme dans celui des valeurs indus- 
trielles russes. De cela, nous le répétons, les 
capitalistes français ne sauraient se plaindre, 
puisqu'ils trouvent l'occasion, à un moment où 
l'argent est fort abondant ici, de remplier leur 
portefeuille au détriment de nos voisins. Il est 
certain que la Compagnie Générale de Traction 
à l'E,t Parisien à 540, la Société Parisienne 
Electrique à. 242, l'Ouest Parisien a 500, sont faits 
pour tenter les acheteurs au comptant, en atten- 
dant que l'amélioration des marchés européens 
attire de nouveau sur ces titres l'attention de la 
grande spéculation. 

Les Tramways de Paris et du département de 
la Seine sont bien tenus à S17. Dans sa dernière 

l'argile dont nous sommes faits. 

Mme Hachet-Delavenne habite la commune 
de Belliconrt (Aisne). Elle est âgée de vingt- 
cinq ans, et, comme la plupart d'entre nous, 
elle sait ce que c'est que de passer par une 
sérieuse maladie. Pendant six ans elle avait 
souffcsrt de maux d'estomac dont l'intensité 
augmentait de jour en jour. Elle éprouvait 
une très grande difficulté à digérer ses ali- 
ments. Elle avait des étourdissements conti- 
nuels, ainsi que des douleurs lancinantes 
dans les reins et aux côtés. Elle dépérissait à 
vue d'oeil, malgré tous les remèdes qu'elle 
avait essays, Elle avait le teint et les yeux 
jaunâtres, et elle était d'une maigreur exces- 
sive. Ses nuits étaient mauvaises, et les courts 
moments de sommeil qu'elle avait étaient 

do gutriiou» et VUE BOlTli d'IMSAl dé 
AU A Ull&U POUDRE «1 CIGARETTES ESC0UFU1KE 

des Nantira tcrt'$. Coupon», M tant*», etc. 

t',ct «r?'»'f un <tci meilleur¡ 

GUIDES de l'EPARGNE, ut tu^is^nsAbï' 

valeurs industrielle» iu»ft(»i ri:aacai*«f. 

PAR AH < trvoi d* 2 N*- spécifient. On t'a bon ne d.io* t«*u» 
ëëlmm^iSE de la BOURSE 
2fr. Oavra;« indispensable sm capitalisas et sp^ealalean 
(Ed"*de Gt2 pages de texte. Envoi franco contre 
iraltrexu ai>nd.Ubr£irit EEV1H et REY.S.bsul.ii** itallent.Paci*. 
a9%mmÊMWWvfVf9vt^ QiaEivaUe nature, ulcères, iczèmit, 
fUirfjitret, tontons, dtrnanietucns et toutes ht milsdin dt lt 
peau,par le traitern? nt ((a.Docle'jr\VoLF. qui est euvoyé gn l'a et franco 
Dtpai i Paria ciie:GIKAND. Pli'™, 217, Rua Lafayette. 

JF* «/ LE^K. i_f_ Z 1 TOUS LES ̃̃̃ tp~ jrj i 'i v ES 

autres, Ketterie eut un geste d'incomparable 
dignité. 

Laissez-nous, ordonna-t-ellc au valet de 
chambre. 

Celui-ci obéit. 

Alors, comme elle l'avait dit, debout à côté 
de mademoiselle de Saint-Amand, elle la ser- 
vit avec une noblesse et un empressement qui 
bouleversaient la jeune fille. 

Enfin le petit repas fut terminé, le café fut 
pris, et un domestique, celui qui avait intro- 
duit Gabrielle, vint dire 

La voiture de mademoiselle est avancée. 
Il disparut. 

Vous reverrai-je jamais! murmura Kette- 
rie conquise. 

Gabrielie demeura un instant immobile. 
Vous voulez ma pensée'? demauda-t-elle. 
Je vous en prie. 

Elle ne vous fâchera pas? 

De vous, ce n'est pas possible. 

Eh bien je vous l'ai déjà déclaré tout à 
l'héure pour moi, le présent rachète le 
passé. 

Conduisez-vous de même vis-à-vis de tous. 
Faites-vous bénir dans le pays tout entier. 
Cette grande fortune, qui est aujourd'hui 
la vôtre, employez-la uniquement à faire du 
Préserviez, relevez, consolez. 

Que l'on dise de vous: 

« C'est une vraie marquise de Madiran. 
Notre maitre a bien fait de la choisir et de 
lui léguer tout ce qui était à lui. Elle con- 
tinue le bien que tous ils ont toujours ac- 
compli. » 

Je le ferai, murmura Ketterie les joues 
couvertes de larmes. 

Je le saurai, affirma Gabrielle en se di- 
rigeant vers la porte, et ce jour-là je revien- 
drai ici, de mon plein gré cette fois. 

séance, la commission du Conseil municipal a 
approuvé le prolongement jusqu l'Opéra de la 
tigne NeuHly-Saint-Phiiippe-du-Houle, actuelle- 
ment presque entièrement achevée cette ligne, 
qui reunira par le plus court chemin le centre 
1 de Paris à la riche banlieue de Neuilly et au 
quartier de l'Etoile, est assurée d'un trafic con- 
sidérable; sa mise en exploitation, qui tardera 
peu, va accroître dans des proportions impor- 
tantes les recettes de l'exercice l'AjO, qui, sans 
augmentation de réseau ni de matériel, présen- 
tent déjà une plus-valua de (macs sur 
celles de la période correspondante de 1 année 
Malgré les renseignements très précis fournis 
par l'administration de la Compagnie Interna- 
tionale des Wagons-Lits sur la situation actuelle 
de ta Société, les actions ont fléchi à Il ré- 
suite pourtant des calculs qu'elle a communi- 
qué», que la Compagnie est assurée de pouvoir 
toujours distribuer 7 nets, de rembour- 
ser ses obligations en seize ans et de pouvoir 
constituer en vingt ans un total de réserve égal 
au capital sociat ces évaluations sont établies, 
dit-on, sur les résultats d'une annéa moyenne 
et sans tenir compte de la progression de recettes 
qui se manifeste d'une façon régulière depuis de 
nombreux exercices. 

Rappelons aux actionnaires de la Compagnie 
Génerale de Traction, que les trois derniers 
quarts, soit 75 fr., restant à appeler sur les cent 
mille actions nouvelles récemment émises de- 
vront être versés avant le 9 août chez MM. Hen- 
rotte fils et Cia 

La Compagnie Urbaine d'Eclairage par le Gaa 
Acétylène est à l'abri des fluctuations du marché 
elle reste sans défaillance à et les résultats 
déjà acquis, aussi bien que les perspectives 
d'avenir, laissent entrevoir de plus hauts cours, 
dés que le classement des titres sera entière- 
ment terminé. 

L'action de la Compagnie pour l'Eclairage des 
Villes et la fabrication das Compteurs est ferme 
à 580. La double industrie de cette Compagnie 
réunit les meilleurs éléments de succès; le dé- 
veloppement continu de ses usines à gaz, tout 
en augmentant régulièrement ses bénéfices, 
crée en même temps de nouveaux débouchés 
pour la vente de ses appareils spéciaux, dont 
elle retire aussi d'importants profits. La cons- 
truction de son usine de Monétaire lui donnera 
une situation privilégiée comme constructeur. 
L'influence déprimante de Bruzelles s'est 
exercée sur les valeurs industrieties russes com- 
me sur les entreprises de traction, mais dans 
des proportions moindres, d'abord parce que les 
cours semblent vraiment avoir atteint les li- 
mites de la plus extrême réaction, puis parce 
que les symptômes favorables que nous avons 
déjà signalés ne font que s'accentuer. La place 
de Saint-Pétersbourg, dont la situation paraît 
enfin dégagée, se réveille peu à peu de sa lon- 
gue torpeur; les transactions y reprennent quel- 
que ampleur, tandis que d'un autre côté un re- 
nouveau d'activité se manifeste dans l'industrie 

presque toujours troublés par d'affreux cau- 
chemars. Il eu résultait qu'elle se levait le 
matin beaucoup plus fatiguée et plus faible 
qu'elle ne l'était au moment de se coucher. La 
pression d'un tel état de choses sur le sys- 
tème nerveux est si terrible que l'on se de- 
mande comment il se fait que les nerfs du 
malade ne finissent pas par se rompre ou du 
moins se détendre, car il ne faut pas oublier 
que ces petits cordons blancs que l'on appelle 
les nerfs et qui sont les agents de tout 
mouvement et de toute sensation sont aussi 
de la poussière organisée, et doivent être 
nourris comme le reste du corps. Si non, ils 
se recroquevillent, et semblent so chamailler 
comme le feraient les cordes d'une guitare 
exposée aux intempéries de l'atmosphère. 

WB H<1" TAULE EXO£LLEKT«a. ^e, FR, U n,c;a 
H k9 Paiemant votre gré. i^ Triitwert 
Sg W|Tnutfravni>-|Tli ne niait ptut c«t rapris. MictU ffl/'«. 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA BOURSE 

La voiture était, en effet, devant le perron. 
Très haut, devant les domestiques de Ma- 
diran, la fiancée de Michel dit 

Merci de votre hospitalité, ma cousine. 
A vous revoir! 

Aux Sources, M. de Précomtal, comme Il 
l'avait résolu, attendait Gabrielle. 

On avait dû le laisser seul. 

Il avait signifié qu'il ne voulait parler à per- 
sonne. 

Pâquerette, du reste, était chez ses pa- 
rents adoptifs, et la douce Hélène ne s'impo- 
sait pas. 

Enfin le somptueux équipage apparut au 
bout de l'avenue, la monumentale grille fut 
ouverte et franchie, et bientôt Gabrielle des- 
cendit devant le perron. 

A l'aspect d*Amable, debout.dans le vesti- 
bule, elle eut un léger clignement des pau- 
pières. 

L'ancien juge d'instruction pàlit ét fut 
obligé de se cramponner à une draperie afin 
de ne pas se laisser choir sur le sol. 
Sa première idée fut celle qu'avait eue Ga- 
brielle 

Ah la malheureuse la malheureuse 1 
Pourquoi n'avoir pas parlé plus tôt? 
Et tout haut il demanda 

Vous avez la lettre 

Oui, murmura Gabrielle en baissant la 
tête. 

Elle se dirigea rapidement vera l'un des 
salons. 

Et là, affaissée sur une bergère, le visage 
enfoui dans ses mains, elle laissa enfin dé- 
border son émotion. 

Devant l'ami sûr et fidèle qu'était Amable 
de Précomtal, GabrieUe savait quelle pou- 
vait pleurer à l'aise. 

Ii lut la lettre. 

Enclore plus claire aue te ne pouvais 

de la Russie; on peut donc espérer qu'avant la 
fin de l'année les meilleurs de ces titres auront 
retrouvé, sinon les plus hauts cours cotés jus- 
qu'à de jour, au moins un prix plus en rapport 
avec leur valeur intrinsèque. En attendant, 
l'Oural-Yolga s'échange à 167, la Volga-Viehera 
à les Forgez, Hauts-Fourneaux et Aciéries 
en Russie la Joltaïa-liiéka à la Compa- 
gnie Générale de Charbonnages à 525. 

Le Rio, profitant à la fois des meillenres dis- 
positions des valeurs de spéculation et de la fer- 
meté du cuivre métal, reprend de à 1310. 
La Huelva Central Copper ne s'est pas écartée 
du cours de 19 la richesse de la province espa- 
gnolede Huelva, qui renferma des mines comme 
le Rio et la Tharsis, n'est plus à démontrer; les 
résultats donnés jadis par les giseuneuts que 
possède actuellement la Huelva Central, alors 
qu'ils étaient exploités par les procédés les plus 
primitifs, laissent espérer que cette mine occu- 
pera avant pej une place honorable 4 côté de 
ses deux puissantes voisines. 

Les événements de Chine avaient détourné 
l'attention du public des péripéties de la guerre 
sud-africaine. Vendredi, la nouvelle d'un échec 
subi !es Anglais échec dont il ne faudrait 
pas 'ailleurs exagérer l'importance a mis 
Londres de mauvaise humeur, et les mines d'or, 
qui se ressentaient déjà de l'abandon du public, 
ont fléchi de quelques points. Aussi retrouvions- 
nous les Rand Mines à '>J-, l'Easl Fland à les 
Golcnields à t86, la Gtduid à 119, etc. Les avis 
les plus favorables annoncent d'ailleurs que ce 
n'est guère avant un an que l'industrie du Rand 
aura pu reprendre une marche entièrement nor- 
male. 

La Compagnie du Zambèze, dont la guerre 
traire en progrès à 50. On signale sur cette 
valeur un courant d'achats our le compte de 
Lisbonne. Les Portugais étant mieux placés que 
tous autres pour savoir ce qui se passe dans 
leurs colonies, ces demandes sont d'un augure 
favorable pour l'avenir de la Société. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Aibi 1670 
Aniçhe (Nord), le lsHX» 
Anzin de denier) t>4U5 
Blanzy' 
Bruay 2860 
Bully-Grenay (le 4080 
Campagnac » 
Carvin 
Courrières (le 
Crespin (Nord).. 
Douchy. 13M 
Dourges d'action) 
Drocourt. » 
Escarpelle (Nord) 
Perfay 
Fllnes-les-Raches 
Lens d'action) 670 

De vieux débris de naufrages épars sur le 
rivage un arbré en train de su décomposor; 
des tronçons d'arbres dans une forêt des pé- 
tales de roses éparpillés sur la terre humida 
la vue de toutes ces choses vous porte à la 
mélancolie n'est-il pas vrai Toutefois, il n'y 
a rien de plus attristant que le spectacle d'un 
corps humain, beau et complexe spéciale- 
ment celui d'une femme jeune et jolie en 
train de se décomposer sous l'influence de la 
maladie! Empêcher un tel mal aussi long- 
tomps que possible, ou du moins l'onrayer, 
est le but le plus noble que peuvent se propo- 
ser l'étude et l'adresse de l'homme. 

Voyons maintenant comment se termina le 
cas de Mme Hachet. Elle en parlo elle-même 
clairement, bien que brièvement, dans une 

1/S d* lS8.it. 
lia vuP^sV l'.frdo 3 votre %srt. Mfie rompnse. 
VaieurSO Jours. Jercprendsonvoi qui tif niait pas. Er.lt. 60 e. 
luire M-> USA BOYES.fn* r.iaMXAiaE du BiC,frts NIMES iCiriJ. 
ntItIUwiinUtUKO r»rii,t.r. EouaUr. cwo wi 
dont une prêt •« 
Crédit Prmoçais, l.ll.f.haus^ec-d'Aittin.Paria,» lemtlitn seécitlt. 
fit pa. canf^i dre tt-ec Iti Jiutrei offrti de prit. f.lttt ptr du ifencts 
Lire cette aematnc dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jonnai Popiaipe Piasï; 12 n Froâsasa nma 

(20 pages de texte et de gravures) 
LE XUAiliRO 10 CENTIMES 

Agriculture, J. de H^auee Le Conirrès de la 
vente des Clés i Versailles. Echo.* agricoles. 
Atbert Bcrtnot Prévisions du temps. P. Vi- 
meux A l'Académie des Scienceti. J. de Lo- 
venlo A la Société nationale d'agriculture. 
L'AgrIculture i l'Exposition universelle, 
J. Pradès LEnseisnoracnt agricole et vétéri- 
naire, -J. Troude Section ft\iacaiso les Ins- 
trument.s (arec figures). J. de Loverdo Sec- 
tion étrangère Allemagne, Portugal. 

l'espérer, balbutia-t-iî, en la rendant à made- 
moiselle de Saint-Amand. 

Alors tout au long et sans en rien omettre, 
la jeune fille lui raconta ce qu'avait déjà tenté 
le baron de Saralbe. 

L'ancien juge connaissait, mais de nom 
seulement, le célèbre financier. 

Tout le monde, en effet, en France, ne sa- 
vait-il pas quel était cet homme, qui au mi- 
lieu des affaires les plus considérables et de 
la fortune la plus Invraisemblable, savait 
rester honnète et humain. 

-Votre lettre l'a enchanté, ajouta made- 
moiselle de Saint-Amand, car sans cesse, en 
ces derniers temps le baron me disait 
Ah si nous pouvions découvrir un fait 
nouveau 

Je l'ai mis au courant de mon départ, de 
mes intentions vis-à-vis de celle qui coupable 
jadis, cherchait à l'heure actuelle à réparer 
ses torts. 

Ah la coquine murmura le juge. 
Gabrielle n'eut pas l'air de l'entendre, elle 
continua 

Monsieur de Saralbe m'a approuvée. 
Mais en même temps, il m'a recommandé 
le secret le plus absolu. 

Je le tiendrai ce secret vis-à-vis de tous, 
excepté de vous. 

Et maintenant, qu'allez-vous faire de 
cette lettre 1 

-le vais repartir demain matin pour Pari», 
et je la lui remettrai en mains propres. La 
comtesse de Saint-Amand qui ne rentrera que 
lundi prochain n'aura pas à commenter mou' 
voyage, car je descendrai à l'hôtel du Louvre, 
d'où je repartirai quelques heures après ma 
visite. 

Et la fat!?ract 

Elle ne compte paa pour mot quand il 
s'agit de MiclieL 

Liguy-lès-Aire (G* anon.) Tam 
Ostrieourt (act. iiij. àt» fr,) 19ôO » 
Thiveneeiieâ 
SPECTACLES DU 16 JUILLET 
THEATRES 

1 h. »/». Opéra. l.i* M.ùtres Chanteurs. 
U. ̃:«. Opéra-Coatlque. Louise. 

8 h. • riv Kraarais ta r«Hl««ti. Potyeuete. Les 
S Il. li2. Gymnase. La Kila <1« l'Etrangère. 
S h. l.-i. «.UiirtrL La faudra de t'-rïmptnma. 
Il h. •/̃̃ Th. S*i-aa-Sernhar4U. L'Aiglon 
t h. 1,X Aarlcif». Les Brigands. 

8 h. Gaii* Rio. 

S h. Xouvrauiés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. Palais-Royal. la Cagnotte. 

8 h. f; VaiKtftikiF. Madame Sans G*ue. 
8 h. •'•. Kori^-Si-ifarUn. Cyrano de Bergerao. 
8 h. flraalstaact. Mtss lleiyett- 

8 h. 314. «ouffc«-i»artsleB» Cliumplgnol malgré lui. 
h. • /•. KiUrnie. Reliehe. 

> h. • /•. Fi>Uf-Bramail»an. Relàche- 
8 Il, l.'l. *im»Ism. Les l'oux Gosses. 

h. • Th«aire a> la Rtpukilaue. Reiftchs. 
t h. 1/2. Clan». La Marraine de Charley. 
h. Brlaiei. fous criminels. 

h. »/». th. H«*nér«. Rtfiài-lie. 

8 h. •/». BatlKaoiles. La P. ̃̃ 

8 h. »/•. Montmartre. -iâNi Ultime. 
8 h. •/•. «ir^ufiic. Fanfan 

h. • '•. Hoai|»ru>w. L?s i>rng<m$ de VLilars 
8 b. >/>. G«»?ila«. Aux Courses. 

SPECTACLES DIVERS 

r«lle*-»erf *re. Toi 102-5S, th.VS.– Cytkirr, ballet. 
Nina Farina. Otéro, Polaire. 1'" 
Catln» de Pari».– C.V. • ̃:iilet, Ml!<> Augèle 
H*>raud. Sandow, les M.iiam. 
Olyuista. Pregou La Leçon de chant -Nuit Le 
Nouvel Eldorado, téooidasl La lutte aux ctevetu 
<tor. Tél^phouç 2 «-68. 

F«llt»-Uarfirar. Un Sitcle de ffrrfec. t.e capitaine 
WO'idward et ses phoques. Reproduction* d'U£u- 
vr<»s d'art. i>ar J^an Mari-cl l.uoette de V«rly. 
HI|»»««T»iur .pla.v Cluiiy Tous lesHOir»*» h tft, 
<s fauves de List, A lO'h., VrrcKiç/ëlurûc. Matinées 
les j udis et fêles. a 2 tieura». 
Seala. Télep. 101-16. Paris s'expose, revue. Polin. 
Polaire, Paola de) Monte. Sulbac, Claudius, Max 
Dearlr, Derminv, IVIierre. Himanch et fdtes mut. 
Parlslaàa. Téléph* S58-T0. S la ffmoittlto. de 
cite: Maxim, folie parodie. Jane pervai. Isabelle 
Voisin, Albons, Vllhert, Max-llim Gibainl. l'l,liins 
Klrteraëa.– Télép. îl*-73 l'aris Piaisiis, revue, tw.i 
Hett.SWMy, Puset, Leblond Uim s. mat 
La Cl y» le Télepu. Voilà >,imp! 
MM. (jabin. \Iaader, Girault, Cli.. 
J. Hloch, Sidley. Yett' Bertholy..roche 
Jardin de Pari% nrés la Porte inonu amps- 
Kiysees. tous le» soirs, concert-, 

pantomime, equeshv ot «autique J:auis. 
et 
Cirque Mearana (u'epli rue dea Martyrs, 
Matinées les jeudis, dimanches et tétes à î n. 1/f. 
Attractions nouvelles. 

Cirque «"Hiver. 8 n. Exercices équestres 
Tout la joie, pantomime. 

Lourdes. Reconstitution historique par le cini5ma- 

lettre adressée à M. Oscar Fanyau, pharma- 
cien à Lille (Nord^. Après avoir récapitulé la 
plupart des faits que jo viens de relater, elle 
ajoute 

« Pendant ma longue et pénible maladie, 
j'ai essayé de tous les médicaments ainsi que 
de tous les traitements qui m'offraient quel- 
que espoir de soulagement, lit-las c'était 
peine et arrent perdu- Enfin, jo me décidai 
a faire usago de vi>i:v Tis.ine arnéricaini» des 
Shakers. Je ne pendis guère alors, je vous 
l'avoue franchement, être aussi rapidement 
soulagée. Trois jours après que j'eus com- 
mencé à en faire usage, je reasentis 
lioration sensible. Tous les symptômes de 
mon mal disparurent les uns après les antres. 
Deux flacous de la Tisane ont sufli à me ren- 

Horticulture, S. Mottft Simples remarques 
snr les fraisiers. P. Fruits et légumes aux 
Halles. 

Viticultura. –G. Battanclion Questions vtli- 
c.a'p.ï. P. rtevae vinicole. 

Élsvag» et Basse-Cour, Louis Urechemin 
L'iîxjiofition d'Aviculture. 

Alimentation, D' II. rtor Goorge la Soif et 
ses ri:im'fiics. 

Variétés. Il, !.•̃- l'iii.^ bêtes 
des eh;uups i'r- :.r s au- 
tres Car.tlii.j 

Législation rurale. L('ûn Lésa! Questions 
diverse?. 

Correspondance. liai lus, Marchés, Bulletin 
météorologique. 

Officiers Ministériels 

VENTE an Palais de Justice, il Paris, le samedi 
28 juillet U*X), il 2 heures. Eu quatre lois 
[NE MAISON SISE A PARIS 
rue Hellot, n- 17. Mise u prix 4S>,00U francs 
r UNE nms m a paris 
rue Gareau. n" 7, Mise à prix 30.000 franc» 
3 l\E MAISON1 SISE A PilllS 
impasse Fsssart, 17, actuellement rue Kulîngno, 28 
Mise h prix lf>,000 francs 

Seine', avenue Baint- Didier, 6. 
Mi so il prix 10.000 francs 

S'adr. pour les rensciKnetnenU à i# M* De- 
tkoye, avoué à Paris, place Hoicl-lieu, M" 
Auzoux, Lortat-Jacob, Chaiu ,j'U!i\ avoués; 
3* M" Dufour et Ifocquet, notaires a Pai-is. 

Cela vous ressemble. Mais comme dans 
l'occurrence je puis vous remplacer, c'ett moi 
qui m'en irai demain par le premier train pour 
aller porter la lettre du duc d'Argile à notre 
ami. Oh ne ne dites pas non. Vous avez con- 
fiance en moi. j'espère? 

D'ailleurs je suis bien aise de m'entendre 
avec le baron pour certaines mesures à pren- 
dre. De la discussion, dit-on, jaillit la lu- 
mière. Nous discuterons tous les deux, cela 
vaudra mieux à tous les points de vue. 
Gahrielle n'insista pas. 

Accepter les services d'un ami aussi fidèle, 
n'était-ce pas la meilleure manière de le re- 
mercier t 

Il la quitta. 

Bon courage, lui dit-il, en serrant ses 
petites mains, celui que vous aimez vous 
devra la vie et l'honneur. 

Le lendemain matin, maître Bernard Mole 
était mis au courant de la chose. 

A cette nouvelle, les yeux du vieil avocat 
brillèrent. 

Ahl fit-il simplement, cette fols-et la 
justice et la vérité triompheront-elles enfin?. 
Pâquerette aurait voulu deneurer dans la 
petite maisonnette de Stéphanie Gauleret, 
mais Hélène s'y était opposée. 

Votre départ ferait du chagrin à made- 
moiselle, lui dit-elle. D'ailleurs, vous l'occu- 
pet, vous la distrairez. elle en a tant be- 
soin 

l'lua tard, ce sera différent. 

Pâquerette n'avait pas osé aller contre ce 
désir. 

Et comme elle avait passé une parüe de la 
jonrnée avec ses parents adoptifs, ceux-ci, 
dans leur extrême délicatesse lui avaient tenu 
le même langage qu'Hélène. 

Oui, mon trésor, lui avait dit la conva- 
lescente, si U présence peut faire du bien à 

toiïraphe des apparition» et dea miracle-- 

Tiii'irantrs»». ut<!rvellleus« d<icoUTerte, 

nèmawgnïphe. b'ilaa Capucines, e.1 1 
sl'Kxpo* !!̃̃ :'̃ .)-«à" !» F.i.. ̃ ii-. 
< ̃: 
b 
iardla (ulll r :u'iis. (fr:t:i-i !-u» 
Samedis i a S ti. 

Karilen-let i' ̃̃ r.t- 
;t;us, pet'h'», canolajîa Aui'ao- 
Uoaadiver»es.GareauNord.ii;train».Umla.I'uriii. 
BRPOSITION 

HMmu de Uaaacasriir TrooailéroV Général 
tiac twsne devant Tananarlve reddition <i* la 
plaee.. 12 diorama'î de la ron<iu*tfi. Kotré* i trurn- 
VU la«e S«U*a. Près la Sali« des Pè«o. D« Il h, du. 
matin «i 11 lu du noir. Attractions r– •̃« '«s-iir: 
de la montagne. Si:. 

Vieux Pmrl» Grand Théâtre. Tou- !i «• 
ti Il 12. •'• ̃'̃ ̃ '̃ 
9 II. J'«, r. 
PalaH«« la IL 
tHmrt tiu tir.yr. s -j n. l'« et • Il 

ftlOh. l!l,\Urur?Ju «(T^fj'elMlir \'« 

p»i«(i «e continue.- La grande lunctt<> 

d >,i: .a. «U attractions l f 50 î 

!.«• ii .i a.; viaudr. –Panorama. r 
i-' !̃̃ '"itr.» 

Illu>" -'r TheAtro 

eniil i V i. 
Ouérrt veiues par 
;èbros ii.r.ck-i 

TaèMrs luia-taiii -»<Uro, pon 
Troupe annamli- jimlioilsii-n la 
Mertido Tous les ù>ur*»3, *et:> Wati.; j et iu». 
Marenrana Utf» à'Mett. Illu*ian p»rfalt<> d'un 
uni i n flrti^ 
de'Suirixn 

^•vIIIau au i 
rama du .v u". 
Lu dlmatii 

Le* Voyajes ̃ • t.e 
Paysda Ki ,y. 
l.e St*rAorai:i 
voysfe-eau, n». 
Attraction ).<̃. 

Grau' Glol»e cneiie iGalfronV 
l'univers. Orjfua monumental, a ̃ 
certs svmpii jnitjue». 

Cour et» Miracle». R«ctt>n*titu! m* il» 
l'aris (Ou i«-i ri,* >ft h. du mat: wir. 
F. ̃̃ ̃̃ ̃ '• • 
r ̃ 
Vei: ̃ .i'r.^ 
Ouvert l.i :iutia à tniiiuil. Uut foies, 
attrai'tkmd, oonorrta, fews veni-: laur*. 
Panorama Marctuad. Eative 
plao« du rrOi-;uiérû. De ;i Li mer 
10 hour<^ ..mut 

Kipnviildu minière Konterral, i.i4c soa- 
lerralu. 1 fr.,A visiter au i 

Granac Houe. M.-i v> liieuse -rtiffe. 
Sécuntê a!1- • ̃ "̃ > ̃•!•» 
gratuites. 

tanl ûc VH\ 

TourKlfTrt 

«e. iv- i 
tous l.'s. 

Muace Usmvur. :i\fi! 

10 h. du niuuu à minuit. Cous' 
n«u. Tickfti 

Le Traus\aal .trnauvase. 

ration. t- de in du -i 
Flibustier* Il. ^rranft ^i- 1-. 
reprisent, s 4 t ̃ i:> 

dre la saiité. de jiuig maintenant manger de, 
tout sans on ûir<? incommode*.1. Je >ui» bien 
heureuse de voue annoncer ma et de 
vous autoriser A publier ma lettre dan* l'in- 
térêt dy ceux qui, commo moi, pourraient 
désespérer de rewiilr à la santé. Hai-h<*t- 
Odavemie, à Bullicourt (Aisne). Vu pour U 
légalisation de la signature de Mnie tliichet- 
Oelavenne, apposée ci-dessus. L'adjoint Si- 
gné) Depierru. » 

Nous voyons par les lignes qui 

combien Sl est tacite de réparer Il. 
d'argile. 

Paria. BoootisT, !n.pr!tuct.r au Petit Parutten» 
18. rue d'Knabiea 

Le teraat Boootiar. 

'-OLOMIIEs;. PROPÎUKTB, allél 
PUOPUIÉTl' me Courtois.: 

» 1 h. Ktmic ;ï, IIOUi: 

(Seine), rue do Cocu: 

Itevinu brut .> ,,n 

Kiso à prix iUJ.OOQ liùiics 

V tji:h.,eomtiiiui.>'it'ix vives, 'tZ/i) m .Vidj. eue 
Journal les ). uniere. 
FORCE MOTRirK i \u-i* (,̃ ̃̃ t- i î ,oUmU 
APPAHTF." 

HUE UU KAUHOUU»-pi; 

La journal ne répond pas des mnaaicin» nui \t 
$ont ;iilrvsn.'«. 

Ce» tnaauucritt ne sont vas rendu». 

notre chère bienfaitrice, ne la quitte pas. Tu 
ne naua oublieras pas, n'est-il pas vrai, et tu 
vîendraa quelquefois noua voir? 

Les baisers éperdues de Pâquerette, avait 
tout de suite consolé et rassuré Stéphanie. 
En vertu de ce traité, Gabrielie en arrivant 
se trouva entourée d'Hélène et de Pâquerette. 
Elle passa une soirée très donc*. 

L'espoir était en elle. 

Il lui semblait que l'horizon s'éclaircUisalt 
que Mtchf'l rleu à peu Re rapprochait d'elfe. 
c'est-à-dire de li nMiabiliUtiun. 

Car pour cette amr fière et pure, il n'y avait 
pas de joie possible rang que suit 
retrouvé. 

Un autrn bonheur lui était réservé Honoré 
Barrére évidemment allait mieux. 

Le docteur Constantin lui avait fai! <V= ap- 
plications :'é,et elle-: 'A 
uu résultai 

La parole au lui ̃ non, 
maïs la par ilysie av 

Maintenant, Il se prou;' ,rr, il 
se chauffait au soleil, r. ̃.», it% 
sourires de rcni'>r-?m"n! '• '̃•\f 
les Dulhil, le m •̃ > 

gnai'int avec na ,-k:7!j«;s:îhu.. 

Seulement, il ne parlait iouj les 
sons oui sV').fiDonl<.>(it ijar i.n le ses 
lèvres tt0t à des gémisse- 
meotb qu'à des mots par 
lesquels ia jci^-y "à se formuler. 
La marquise de •nllfs aroourul 
aux Sources des qu'elle de sa 
protégée. 

Vous avez suivi mes con 'ii 
dit-elle, aiissità' quelle la 
bien, et a'etee-vous paa cousit •.« •̃ ^.M*i 
ohtenu t 

(À suivre.) Put. d'AjobKMOST. 

