VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- 

Le numéro S centimes 

LUNDI JUILLET 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr 

direction: 18. Rue «J/JEnglxioxA. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire lustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris place de la Bourse, 10 Parla 

Dezm.ièr*o Edition 

LA CORRESPONDANCE SCOLAIRE 

Je me Félicite d'avoir été l'un des pre- 
miers à appeler l'attention sur l'excellente 
idée qu'a eue M. Paul Mieille, ancien pro- 
fesseur au collège de Draguijpan, aujour- 
d'hui au lycées de Tarbes, d innover chez 
nous la correspondance scolaire internatio- 
nale. Il y a de cela trois ans et demi. Je 
prédisais il l'innovation le plus vif succès. 
,Les résultats obtenus, et qui sont publiés 
aujourd'hui, montrent que je ne me suis 
point trompé. 

C'est aprèsavoir pratiqué pourson compte, 
pendant environ quatre année, ce système 
d'échanges de lettres avec ses collègues de 
l'étranger que la pensée vint il M. Mieille 
qu'il serait possible de l'étendre à tous les 
établissements scolaires de France. 

Voici comment il s'exprimait dans un ar- 
ticle de la Revue universitaire, au mois de 
,anvier 18U7 

« Ayant maintes fois constaté combien le 
Ihème de langue vivante paraît aux écoliers, 
même aux plus consciencieux, un exercice 
monotone et ardu, je me demandais si, 
«îftté de cet exercice, qui reste évidemment 
Indispensable, il n'y aurait point place pour 
an autre, libre celui-là, spontané, plein d'in- 
lérèt et de vie, et je songeai à établir des 
sommunications épistolaires entre mes é\b- 
tes et des écoliers étrangers du même 
tge». 

Aussitôt dit, aussitôt fait. 

Grâce aux sympathies qu'il avait laissées 
Mi Angleterre', ou il avait professé, M. 
Mieilie put facilement trouver des corres- 
pondants, et il choisit pour leur donner la 
réplique ses meilleurs élèves. 

La correspondance devait garder le ca- 
ractère d'une distraction, et, naturellement, 
ille ne devait pas empiéler sur les devoirs 
d'étude. Il fut décïdé que rleux lettres par 
mois seulement seraient échangées. D'autre 
part, le maitre s'imposa la W-gin de ne pas 
gêner l'initiative des correspondants, d'évi- 
ter toute apparence de contrainle. L'élève 
était fier de l'indépendance qu'on lui lais 
sait., son amour-propre était en jeu, et il 
faisiit cle son mieux toujours. 

Les écoliers français écrivirent leur pre- 
mière lettre en français, la seconde en an- 
langues, l.'n jour, M. Miellé suggéra aux f 
uns et aux autres l'idée do se corriger mu- 
luellement, et elle fut accueillie des deux 
côtes avec la pins complète salisFaclion. 
Quel pl;ii.-ir U'èlro iour tour maître et 
élève Et cela se faisait amicalement, réser- 
vant 'le part et d'autre de joyeuses sur- 
prises. 

Je laisse ici la parole au créateur de cette 
méthode 

« De l'un et de l'autre côté, dit-il, la pre- 
mière lettre est. une lettre de présentation. 
J'en ai lu de charmantes. Ou parle de sa 
famille, (le ses amis, de ses condisciples, 
2tc; on décrit son collège, son régime plus 
lard, on s'entretient des jeux, des sports, 
de l'emploi des vacances. Puis, viennent les 
sujets sérieux on parle de ses lectures, de 
ies études, du but qu'on veut leur assigner; 
1n se fait do mutuelles confidences sur sa 
vocation, sur ce qu'on rêve d'être, sur ses 
aspirations générales. » 

»*• 

11 va sans iüre que les relations enire 
ieux écoliers ne sont établies qu'après ap- 
robation des parents; nul besoin non plus 
•l'ajouter que c'est sous le contrôle rigou- 
reux des directeurs des lycées et. des col- 
lèges que s'établit la correspondance. Les 
Jetlros sont lues en commun il. des jours 
fixés. Et ici encore il faut entendre M 
Mieille 

« Quand les lettres arrivent, dit-il, quels 
bons moments pour les élèves et les maî- 
Ires C'est la classe gaie et vivante que ré- 
dament tous les éducateurs. Et que de cho- 
ses familières et pratiques apprises dans 
ces trop courtes séances! » 

En établissant dans sa classe ce genre de 
correspondance, M. Mieille ne s'était d'abord 
placé qu'au point de vue de l'instruclion 
seulement, c'est-à-dire qu'il n'avait pensé 
qu'au profit immédiat qui en résullerait 
pour ses élèves. Mais combien sa joie fut 
grande quand il s'aperçut que ses élèves se 
faisaient à leur insu les zélés propagateurs I 

jj« 40. Feuilleton du Petit Parisiex. 

LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PAUT1B 

ZETTE 

VI (suite) 

Entra eux, l'aveu n'élèverait-il pas une bar- 
dère, légère aujourd'hui, demain solide com- 
me une muraille.. 

Elle réserve de ces surprises, la vie, qui à 
l'heure où l'on s'y attend le moins, soulèvent 
avec une àpreté terrible les rancunes ancien- 
nes, mettent en évidence pour les grossir, 
pour en faire des sujets de discorde irrémé- 
diables, les fautes commises. 

La fameuse maxime d'un célèbre criminel 
(UMrevenait 

Il sentait aussi le coup qu'il porterait. 

Il avait pitté d'elle, oui, pitié. 

Et l'étreinte, un instant distendue, se res- 
ierrait. 

Il la regardait, si pleine d'attraits, si jolie 
Jans ses bras, aussi belle que cette Lydie de 
Hatislinnne, avec une attirance autres, egale- 
sient violente. 

Quelte malheureuse nature, que celle de 
l'ii'nume, du mille 

Que trouve-t-il auprès de la femme qu'il 
pale et qui le bafoue, de plus qu'auprès de la 
tienne qui l'aime, qui sait l'ainter. 

itewcduettoB: T aent interdite. 

de la langue et de l'influence françaises 
l'étranger 1 L'expérience lui avait appris 
que la France est méconnue au dehors 
précisément parce que sa langue y est de 
plus en plus délaissée. Obligeons les jeunes 
étrangers à écrire notre « doux parler », et 
le bénéfice en sera double pour nous nous 
aurons fait œuvre de bons Français, et nos 
enfants se seront familiarisés avec les autres 
peuples. 

La grande difficulté était celle de trouver 
des correspondants étrangers en quantité 
suffisante. L'innovateur de la correspon- 
dance scolaire internationale s'adressa au 
directeur de la Review of Revietcs de Lon- 
dres, M. Stead, qu'il savait s'intéresser à 
l'enseignement des langues. M. Stead ac- 
cueillit le projet avec un véritable enthou- 
siasme, et il se chargea de provoquer et de 
centraliser les demandes de correspon- 
dances. En France, c'est la Revue universi- 
taire qui servit d'intermédiaire. D'autres 
pays adoptèrent également le système de 
correspondance scolaire internationale. 
Voici, à ce jour, le bilan de cette corres- 
pondance 

Correspondance franco-anglaise, 11,000; 
correspondance franco-américaine, 1,000; 
correspondance franco-allemande, 4,000; 
correspondance franco-italienne, i,000. 
On arrive ainsi à un total de 17,000 éco- 
liers, dont 8,500 Français, qui, depuis le 
mois de janvier 1897, ont échangé plus de 
lettres par mois, plus de 300,000 
par au. El on n'en est encore qu'ila période 
de début, d'organisation. Bientôt la mé- 
thode sera mise en pratique dans tous les 
lycées et collèges. 

Il faudrait ajouter un nombre approxima- 
tif de correspondants ayant noué des 
relations en dehors des bureaux réguliers 
d'inscription, soit par l'intermédiaire des 
camarades déjà en correspondance, soit par 
l'intermédiaire direct ûes professeurs. 
L'œuvre s'es! élargie. Imitant les élèves, 
les maîtres ont teuu à se mettre en rapport. 
Il existe, maintenant, une Correspondance 
pédagogique internationale. Près de 6,000 
maitres français, anglais, allemands, amé- 
ricains, etc., échangent des lettres. 
Il importe de dire aussi qu'après l'école, 
tout n'est pas fini. Beaucoup de jeunes gens 
ont, leurs études terminées, continué 
correspondre entre eux. On compte qu'ils 
sont au nombre de plus de i,Q0O. 

n'est en Angleterre, que la création de NI. 
Mieille a surtout été bien accueillie, et voici 
ce que disait M. Stead, dans la Iieciew of j 
Itevkws 
« Tout le monde sait combien il est diffi- 
oile d'int'éresser les élèves a l'étude d'une 
langue étraugère dans un but pratique. Le 
meilleur moyen d'apprendre une langue est 
naturellement celui de faire un séjour dans 
le pays où ou la pnrle mais ce moyen n'est 
accessible qu'au petit nombre. Or, un pro- 
fesseur d'un collège français a eu une bril- 
Jante idée qui me semble propre à tirer de 
difficulté les mitres de laogues vivantes. Il 
doit y avoir à l'heure actuelle en Angleterre 
cent t mille garçons et lilles apprenant le fran- 
çais oo essayant de l'apprendre il en a 
probablemeut le même nombre en France 
qui en fontanlant pour l'anglais pourquoi 
ne mettrait-on pas en relations, par l'inter- 
médiaire de la poste, ces centaines de mille 
d'écoliers et d écolières ? Si nous donnions 
il chaque élève anglais un camarade fran- 
çais et les faisions s'intéresser l'un à l'autre 
au moyen de la correspondance, le thème 
détesté se transformerait en une source iné- 
puisabla d'intérêt et d'amusement. » 
Fn donnant les premiers résultats de son 
œuvre, M. Mieille publie les adhésions qu'il 
a reçues de divers côtés. « Cet échange de 
lettres, lui écrit-on, devient non seulement 
un exercice de langue, mais aussi un exer- 
cice d'intelligence et de catir; on conçoit 
difficilement moyen plus efficace pour l'en- 
tente des peuples que ces lettres entre les 
jeunes généralisons qui, à travers les fron- 
tières, s'efforcent de mettre à l'unisson 
leurs sentiments et tendent à s'apprécier 
et à s'aimer » Le ministre de l'Instruc- 
tion publique en Angleterre dit, de son 
cbtë « L'établissement de relations de ce 
genre entre les deux pays offre des avan- 
tages évidents tant au point de vue de 
l'éducation qu'à celui des relations inter- 
nationales Je veux citer encore ce pas- 
sage d'un rapporl de'1. Monda, président 
de l'Union lombarde, au dernier Congrès de 
la Paix « Les correspondances scolaires 
sont vraiment cordiales, elles répondent à un 

La leçon était dure. 

Mademoiselle de Ratisbonne avait été son 
premier et serait son dernier caprice. 
il trouva une explication, des mots pour la 
convaincre, du moins quant au présent. 
Voyons, ma Jeanne, un peu de raison. 
J'ai des devoirs professionnels qu'il me faut 
remplir. Avec mes nouvelles fonctions, je 
puis être appelé à toute heure au Palais. 
procéder même la nuit à un interrogatoire. 
Si tu étais allé au Palais, tu me l'aurais 
dit, tout simplement. 

Je n'y suis pas allé.Mais je me livre à 
une enquête tout à fait en dehors de mon rôle, 
et dont il ne me plaisait point de parler, 
même à toi. 

Pourquoi?. Suis-je indiscrète? 

Elles se commettent, les indiscrétions, 
sans que l'on s'en aperçoive. Je suis chargé 
de l'instruction d'une affaire excessivement 
délicate. Je suis allé, et j'irai encore en des 
endroits que je ne puis te nommer. 

Le soir 

Parfaitement le sotrl 

Alors, hier? 

Eh blon hier, en effet, lu ne te trompais 
pas, je sortais de chez uue femme galante. 
qui a disparu. dont je voulais interroger 
incognito la domestique. car elle pour- 
rait fort bien être l'assassinée de la rue 
Vavin. 

Marcel VanJenesse en racontant cela, re- 
poussait Jeanne peu à peu. 

Celle-ci se retrouvait droite, s'appuyant au 
coin du bureau. 

Lui, les mains dans les poches, marchait 
d'un bout à l'autre de la pièce. 

Vois-tu, ma pauvre chérie, s'il te vient 
ce caractère, je n'ai plus qu'à résigner mes 
foactions de juge. 

Quelle décision extrême I 

vérilable besoin d'expansion d hme chez la 
jeunesse; elles pourront avoir les conséquen- 
les pins. heur euses pour triompher de&>- 
préjugés et des haines qui ont jusqu'ici 
divisé les nations, il faut que les peuples se 
connaissent mieux ». 

On insiste particulièrement sur ce dernier 
point. La correspondance internationale 
excite l'écolier à une excellente curiosité de 
ce qui se fait hors de sa patrie. Elle lui ou- 
vre une source d'informations sur les autres 
peuples. 

Pour conclure, les lignes suivantes résu- 
ment parfaitement les avantages d'une mé- 
thode qui sera, en se développant, le trait- 
d'union de la jeunesse scolaire du monde 
entier 

« La comparaison que l'écolier fait de sa 
langue maternelle et de la langue étrangère 
lui donne de l'une et de l'autre une con- 
naissance plus intime son émulation est 
entretenue par le désir bien naturel d'écrire 
aussi bien ou mieux la langue de son cor- 
respondant que celui-ci n'écrit la sienne; la 
correction mutuelle le force il réfléchir, à 
se rendre compte des différences de tour- 
nures et d'expression, du génie des deux 
langues. Puis, la correspondance inter- 
nationale ouvre des horizons nouveaux à 
l'entant il entrevoit, confusément en- 
core, mais de manière indélébile, la belle 
unité humaine. Ce n'est pas en vain que 
des mois durant il a appelé son correspon- 
dant étranger « Mon cher camarade », ou 
« Mon cher ami la sympathie finit par 
naître de ces relations, et non seulement la 
sympathie pourle correspondant, mais aussi 
la sympathie pour le pays qu'il habite. 
C est là ce que tout le monde pensera 
aussi répéterai-je en terminant que je suis 
heureux d'avoir pu contribuer à faire con- 
naître cette œuvre unanimement louée, si 
intéressante à tant de titres, et qui honore 
la nation où elle a pris naissance. 

JE A. Ai FROLLO 

L'ARMÉE NAVALE 

{Dt notre correspondant particulier) 

Cherbourg, 15 juillet. 

Le vice-amiral, préfet maritime, a prescrit de 
es invités qui assisteront à la revue navale. 
L'embarquement aura lieu dans l'arsenal et, à 
cet effet, trow navires, le Buffle, aviso-station- 
naire ,le la rade, le vapeur Havre et le vapeur Ra- 
pide ont été réquisitionnés. 

L'aviso le Buffle sera accosté au quai du ma- 
gasin général; il recevra les autorités du dépar- 
tement de la Manche, MM. le préfet, les sous- 
préfets, les conseillers généraux, les conseillers 
d'arrondissement et municipaux. 

Le vapeur IJavre sera accoste au quai Duperré; 
il prendra à son bord les oflicit:rs do terre et de 
mer, les attachés militaires et uavals, les déléga- 
tions des écoles militaires. 

Le vapeur Rapide, qui sera accosté au quai 
Trou. le, est destiné aux représentants de la 
pressc française et étrangère. 

Des gendarmes et des gardes se mettront à la 
disposition de l'aide de camp du major-général, 
pour accompagner les invites au débarcadère. 
Un service médical sera assuré dans l'arsenal 
par les soins du médecin de tadéfense mobile. 
Une pompe à vapeur restera sous pression en 
cas d'incendie. Trois pompes à bras, complète- 
ment armées, seront placées à proximité du 
hall vitré où aura lieu le banquet. 

Si un incendie venait à se produire, il ne serait 
pas tiré de coups de canon l'avertissement se- 
rait donné par ta cloche de l'arsenal. Comme on 
le voit, toutes les mesures de précautions sont 
prises. 

Voici l'énumération complète des bâtiments 
des deux escadres dont la jonction constitue 
l'armée navale 

Bouiet, cuirassé d'escadre, battant pavillon du 
vice-amiral Gervais, commandant en chef l'ar- 
mée navale. 

ESCADRE DU NORD 

Cuirassés. ïtasséna, battant pavillon de M. le 
vire-amiral Ménard, commandant en chef l'es- 
cadre du Nord; Formidable, battant pavillon 
de Ni. le contre-amiral Touehard, commandant 
la deuxième division de l'escadre du Nord 
Amiral-Baudin, commandant Huguet, capitaine 
de vaisseau; Redoutable, commandant Esmez, 
capitaine de vaisseau Amiral-Duperré, comman- 
dant Pissère, capitaine de vaisseau. 

Croiseurs-cuirassés. Bruix, commandant 
Thomas, capitaine de vaisseau Dupuy-cle-Lôinc, 
commandant Bugard, capitaine de vaisseau. 
Croiseurs. Cassini, commandant de La Croix 
de Castries, capitaine de frégate; Durandal, 
commandant Primpernel, lieutenant de vaisseau; 
FUturus, commandant Adigard, capitaine de 
frégate La flire, commandant Hautefeuilie, 
capitaine de frégate D'Estrées. 

ESCADRE DE LA MÉDITERRANÉE 

Cuirassés. Brennus, battant pavillon de M. 
le vice-amiral Fournier, commandant en chef 
l'escadre de la Méditerranée; Charles Martel 
battant pavillon de M- le contre-amiral HousUn, 
commandant une division de l'escadre de la 
Méditerranée; Charlemagne, commandant de 
Sincay, capitaine de vaisseau; Gaulois, com- 
mandant Gadaud, capitaine de vaisseau; Jau- j 
réguiberry, commandant Daniel, capitaine de 

C'est qu'il me faut, je le répète, ma li- 
berté d'action. Je veux une solution. Ce 
serait une note fort mauvaise, que de ne pas 
aboutir, dans une première affaire. Je préfé- 
rerais encore une fois, me démettre. 
-Oh voyons, tnou ami, ce n'est pas moi 
qui t'empêcherai. 

Ecoute, ma chère enfant, rien n'exaspère 
un homme comme une méfiance injustifiée. 
Jusqu'à présent tu as été une femme intelli- 
gente, ne s'abaissant à aucune mesquinerie, 
la compagne qui croirait indigne de son carac- 
tère, de descendre, à la suspicion envers celui 
qui n'a pour elle que confiance et amour. Je 
te le jure, je préfèrerais résigner des fonc- 
tions. 

Jeanne interrompit 

Tais-toi donc, c'est ridicule de parler 
ainsi. 

Il se planta devant elle. 

Tu m'as causé énormément de peine. 
Allons, c'est moi qui vais te demander 
pardon. 

La jeune femme lui noua ses bras autour 
du cou. 

C'est fini. je l'ai, mon pardon? Ne 
raccordes-tu 't 

Oui, seulement ne recommence pas. Ne 
recommence jamais, méchante 1 

lis s'embrassèrent longuement. 

Puis Marcel regarda sa montre. 

Il est l'lreure de retourner au Palais, je 
suis même en retard. 

Va, mon ami. 

Tu n'auras plus de migraine, ce soir? 
Non. 

Elle souriait. 

Il l'etnbrassa encore ardemment 
Et il s'en alla, les sourcils rapproches, 
comme un homme profondément absorbé. 
Eu effet, le magistrat était en retard. 

vaisseau Saint-Louis, commandant d'Aboville, 
capitaine de vaisseau, 

Garde-côte^ cuirassés. Bouvinei, battant pa- 
MrfHon-M. le eOBtro-amirat Maltermu, com- 
mandant une division de l'escadre de la Médi- 
terranée Jemmapes, commandant Compristo, 
capitaine de vaisseau Amiral-Tréhouart, com- 
mandant Tréhouart, capitaine de vaisseau; 
Croiseurs cuirassés. Palhuau, battant pavil- 
lon de M. le contre-amiral Maréchal, comman- 
dant une division de l'escadre de la Méditerra- 
née La-Touehe-TrëviUe, eommandant Richard 
d'Abnour, capitaine da vaiss«au Chanzy, 
commandant Dufayot de la Maisouneuve, capi- 
taine de vaisseau. 

Croiseurs. Catsard, commandant Guillon, 
capitaine de vaisseau Duchnyla, comman- 
dant Darrieas, capitaine de frégate Galilée, 
commandant Perrin, capitaine de frégate 
Lavoisier, commandant de Beaiisawj, capitaine 
de frégate Linois, commandant Le Breton, ca- 
pitaine de frégate d'.lssas, commandant Hi- 
doua, capitaine de frégate Cheuatier, com- 
mandant Hemmecart, lieutenant de vaisseau 
Cyclone, commandant Barbin, lieutenant de vais- 
seau Danois, commandant Lemogne, capitaine 
de frégate; FU&iMUer.commandant Graodclé- 
ment, lieutenant de vaisseau Forban, com- 
mandant Mandet, lieutenant de vaisseau 
Hallebarde, commandant Hespel, lieutenant de 
vaisseau. 

Croiseur porte-torpil leurs. La Foudre, com- 
mandant Massenet, capitaine de vaieseau. 
A ce total, il faut ajouter le Hoche, cuirassé 
d'escadre, et Vlphigéine, école des aspirants. 
Soiten tout, bâtiments. 

APRÈS LA REVUE 

On sait que la dislocation des forces navales 
doit avoir lieu le 20, et qu'à cette date l'amiral 
Gefvaia amènera son pavillon et rentrera à 
Les escadres devaient également appareiller, 
l'escadre de la Méditerranée pour Toulon et 
l'cscadre du Nord pour la rade des Trousses; 
E3»6, à la suite d'un appel très pressant de M. le 
maire de Cherbourg à l'aniiralissime, il a été 
dëcidé, de concert avec les amiraux Fournier et 
Ménard, que les escadres ne quitteront Cher- 
bourg qu'après le 20. 

La municipalité a aussit6t décidé d'offrir, le 
vendredi 20 juillet, une grande réception suivie 
de bal et souper à tous te, officiers de l'armée 
navale et de fa garnison. Le maire de Cherbourg, 
accompagné du premier adjoint, s'est rendu 
hier après-midi a bord du Bouvet pour inviter 
l'amiral Gervais et les autres amiraux. L'amira- 
lis.ime a remercié vivement le maire de Cher 
bourg, mais lui a espriméses regrets de ne pou- 
voir assister à la fête donnée en soin honneur 
par la municipalité à cause de son départ pour 
3,^iia t oc amip»Mï Fmirnier et Ménard ont ae- 

cepté l'invitation qu'ils trausmettront aux ofii- 
ciers des deux escadres. 

De son côté, la municipalité a préparé les In- 
vitations pour les officiers de marine et les 
troupes de la garnison. 

D'autre part, pour que la population de Cher- 
bourg puisse également participer aux réjouis- 
sances. municipalité a décidé de requérir les 
locaux des sociétés de gymnastique pour donner 
des bals. 

Tout permet donc de penser que rien ne sera 
négligé par la municipalité pour que la fête du 
20 juillet, offerte par la population en 1 honneur 
de l'armée navale et de la marine, ait le succès 
le plus complet. 

DRAME DE_LA FOLIE 
(De notre correspondant particulier) 

Avignon, 15 juillet. 

Un quadruple meurtre, dont la nouvelle il. 
causé en ville une profonde sensaUon, vient 
d'être commis près d'Apt, à GouU-Lurnièrcs- 
Le maire de cette localité, M. Grégoire, sa 
femme, sa fille et une de leurs amies, Mlle Ri- 
pert, se trouvaient sur la promenade publique 
où la musique donnait un concert il 1 occasion 
du 14 juillet, quand ces quatre personnes fu- 
rent brusquement assailUes par un nommé 
Joseph [.allemand, ftgédequarante-huit ans, qui 
les tua successivement 3 coups de couteau. 
Le forcené, son quadruple meurtre accompli, 
se rua comme une bête fauve sur la foui,: terri- 
tiéc et blessa encorequatrepersonnes, puis tour- 
nant son arme contre lui-même se lit quatorze 
blessures, auxquelles il ne tarda pas a suc- 
comber. 

On attribue ce crime à la folie poliU'in. 
Une grande émotion règne dans toute, les 
communes des environs où les victimes et l'au- 
teur de ce crime sont très connus. 

GRAVE INCENDIE 
(pe uotrt correspondant particulier; 

Lyon, 15 juillet. 

Un violent incendie s'est déclaré, la nuit der- 
nière, dans les importants établissements indus- 
triels appartenant il :\1. Grammoat, fabricant de 
câbles. a Pont-de-Cheruy. 

Le feu a pris dans un sous-sol on ?e trou- 
vaient renfermées desquantitéa coiwdér.iblesda 
gutta-percha et de caoutchouc et s'est commu- 
niqué en un clin-d'œil à l'atelier des cables, qui 
comprend des machines d'étirage et des lami- 
noirs et à l'atelier de travail de la gutta qui s'é- 
tend sur une longueur de soixante mètres envi- 
ron. En même temps, les flammes arrivaient 
jusque dans la trélilerie. 

Les pompiers de la localité et ceux des com- 
munes voisines se transportèrent en toute hâte 
sur les lieux du sinistro et purent heureusement 
circonscrire l'mcendie. 

Les usines Grammont comprennent en tout 
soixante-quinze ateliers et sont les seuts, avec 
la société des Téléphones, qui fournissent les 
câbles sons-marins. 

On voit quelles conséquences aurait pu avoir 
le sinistre s'il n'avait été arrêté à temps. 
Les pertes s'élèvent néanmoins à plusieurs 
1 centaines de mille francs. 

Il avait envoyé des citations, sinon «les té- 
moins, pour cette affaire mystérieuse, du 
moins de gens, qui pouvaient, si vagues 
qu'ils fussent, lui fournir quelques rensei- 
gnements. 

Ainsi la concierge de la rue Vavin, le gla- 
cier, fournissant les soupers froids. 
Il aurait à les interroger, cette après-dinée 
même. 

Et, en s'en retournant, sa pensée détournée 
de l'orage conjugal, si habilement écarté, il 
éprouvait h nouveau un trouble intense. 
Ne serait-il pas contraint, ainsi qu'il en me- 
naçait sa femme, mettant en avant le plus 
fallacieux des prétextes, de la donner, sa dé- 
mission de juge 

Tôt ou tard ne passerait-il pas dans son ca- 
binet, quelques personnages compromettant 
pour lui-même ? 

Par exemple, Fanny, la soubrette de made- 
moiselle de Ratisbonne, celle qui l'appelait 
« M. Jean ». 

S'il ont suivi son impulsion, Marcel Vande- 
nesse eùt décliné dès aujourd'hui la respon- 
sabilité de cette affaire, acceptée d abord avec 
empressement. 

Il faUait auparavant tirer da terrible pas où 
il se trouvait, Raymand de Terrique. 
Il n'y avait qu'un moyeu une ordonnance 
de non-lieu. 

Ce non-lieu, lui seul pouvait le rendre. 
Quel incident viendrait à son aide. 

Cet après-midi aussi, il s'occuperait de faire 
citer le mari de la victime, ce Jean Rédal, 
caissier dans la maison Uutialier. 

Lorsqu il arriva au Palais, les témoins ap- 
pelés attendaient depuis une heure 

Le glacier fut introduit le premier dans son 
cabinet. 

H avait vu le locataire du pavillon, une 
aeule fois, lorsque celui-ci venait chez loi, 

Cent ouvriers vont chômer pendant la réfec- 
tion des ateliers détruits. 

Les commandes de câbles pour Madagascar 
faites récemment ne subiront qu'un retard iasi- 
gnitfant- 

La direction des usines va prendre d urgence 
toutes les mesures pour que l'incendie d'hier 
n'ait aucune répercussion dans les livraisons. 
TERRIBLE COUP DE FOUDRE 
{De notre eorrespontUnt pvticuiiti^ 

Besançon, 15 juillet. 

Trois femmes, Mmes Cuisinier, âgée de qua- 
rante-cinq ans, Spalt, etBuffler, étaient occupées 
à piocher des betteraves daaa un champ, près 
d'Xudincourt. 

Uovïoientoraga éclata tout roup. Pours'abri- 
ter de Paveree, les trois imprudentes se réfugiè- 
rent sous un cerisier situé peu de distance. 
Elles venaient à peine de se mettre à couvert 
qu'une détonatiou déchirante retentissait sui- 
vant de près la lueur éblouissante d'un éclair. 
Les troia femmes s'affaissèrent aussitôt. Deux 
(l'entre elles, Mmes Cuisinierel Spalt avaient été 
foudroyées sur le coup. 

Leur compagne, MmeBufflar, dont le mari est 
ouvrier d'usine, a été atrocement brûlée aux 
reins et au ventre. On craint que la ;nalheu- 
reuse, dont les douleur; sont intolérables, ne 
succombe bientôt 

Détail étrange est absolument in- 
tact. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Les télégrammes reçus hier au sujet des 
affaires de Chine ont été peu nombreux, et la 
précision n'en rachète pas la brièveté. 
Toujours même incertitude eu ce qui con- 
cernc les légations. Le sens des dépêches ve- 
nues de Shanghaï laisse d'ailleurs peu de 
place aux conjectures optimistes. 

Les troupes de renfort qui se concentrent à 
T;»k.oii travaillenl activement à réparer la 
voie ferrée entre cette ville et Tion-Tsin. 
Les Légation 

Berlin. 15 juillet. 

On mande de Londres, le juillet 

D'après des renseignements dignes de foi, il est 
arrive ici une nouvelle de Shanghaï d'après laquelle 
le gouverneur de Chantoung a fait savoir au tao- 
taï de Shanghaï qu'un courrier venu de Pékin lui a 
annoncé que les légations qui existaient encore le 
7 juillet étaient bombardées par le général Toung. 
On dit que Li-Hung-Chang, qui se rend à Pékin, 
passera cesjours-ci à Shanghas, 

Bruxelles, 15 juillet. 

Le ministre des Affaires étr.iiigères ;t rci;a de 
M.de Cartier le 
Shanghaï, 
Cheng communique la dépêche suivante du gou- 
verneur du Chantmig, datée du 7 
Les troupes européennes qui détendent les léga- 
tions ont fait une sortie et tué ioliiats de Tung- < 
fou-Shang. t 
Les Boxers n'ont pas pu prendre les légationa de t 
vive force.. 

M. de Citrlicr ajouU' •" "g considère la 
15 juillet. 

ailiiirns tic Takou ot u i twi lit: l cv^nhuoii ilo 
l'amiral Seymour. 

KHe ajoute que le !?̃••"̃̃•<̃••̃̃ <n,cnl fait mainte- 
naut de son micw 1 •̃ -r tes étrangers. 
Le ministre de l'lntcrirtur a remis à i.i .•• •• -uU: | 
une dépêche du consul site 
communiquant (U.'s nouvelles ex< <i 
graves sur le sort des étrangers à Pi- 

Les Combats Ticn-Tsin 

Londres. 15 juillet. 

Les journaux publient la déuéche suivante 
Timi-Tsin, 4 juillet. 

Dans le combat du 3 juillet, auquel ont pris 
part une cnmpagnie française, un détachement 
russe et 70 Angtais, les Français ont eu i ofilcier 
tué et 1 blessé. 

Ché-Fou. 10 juillet. 

Une dépêche de Tien-Tsiu relate les événe- 
ments qui se sont produits du 6 au 8 juillet. 
Le nombre et la hardiesse des Chinois aug- 
mentent chaque jour. ils rapprochent de plus en 
plus leurs lignes de feu, 

ils ont déjà détruit beaucoup de bâtiments, y 
compris un «razomètre. 

Les Anglais, puis les Américains onl essaye, 
mais eu vain, de s'emparer d'un canon chinois. 
Dans la soirée du si Juillat, les Chinois ont 
fait une vigoureuse contre la concession 
étrangère, ;nuis ils ont été rcpoussés par les 
Japonais. 

Le ils ont recommencé le bombardement 
de plusieurs nouvelles positions. 

Le 8, l'artillerie française a fait sauter une 
partte de l'arsenal de l'Ouest, oA. se trouvaient 
trois pièces chinoises qui, depuis, sont restées 
silencieuse». 

On attendait Français et Russes le 
8 juillet. 

Le duel d'artillerie coutinuait ce eoi» au 
moments de l'envoi de la dépêche. 

Sainl-Pôtersbourg, 15 juillet. 

On mande ofilciellement de Takou, le 11. juil- 
let, que le télégraphe a été remis en état de 
fonctionner entre Takou et Tien Tsin. et que les 

en demandant le patron, pour donner des or- 
dres, afin que chaque samedi, lt; même menu, 
à quelques variations près, fût envoyé rue 
Vavin. 

La première facture se trouvait soldée par 
lui à l'avance. 

Les autres le furent, fort régulièrement, par 
la concierge. 

Il croyait se rappeler que son client, grand, 
plutôt miuce, avait l'allure et la parole extrè- 
mement distinguées. 

C'était tout. 

Il n'eût même pu ie reconnaître. 

La concierge devait donner aussi ce signa- 
lement. 

A part le jour où elle arrétait avec son lo- 
catafre le prix du rez-de-chaussée et les dé- 
tails du service que celui-ci attendait d'elle, 
elle ne le voyait-guère. 

Il déposait furtivement.en passant, sur sa 
table, le muntant des noiea qu elle avait pla- 
cécs sur la sienne, dans le pavillon. 

Le pourboire était toujours large. 

En femme intelligente, elle comprenait 
qu'il exigeait la plus absolue discrétion. 
Elle ne le regardait pas, lorsqu'elle le voyait 
passer. 

Néanmoins, peut-être reût-eue reconnu. 
peut-être 

Le juge la laissa parler. 

Très émue d'abord, eUe reprenait complè- 
tement son aplomb. 

Le portrait quelle donnait de «on locataire, 
avec quelques détails en plus. la nuance de la 
moustache, des yeux, était celui que faisait 
de lui le glacier. 

El Marcel Vuudeoesse reconnaissait Ray- 
moud de Terrique. 

La femme se tut. 

U y eut quelques minutes de silence. w">- 

communications par chemin de fer sont sur k[ 
point d'être rétablies dans deux dilections par 
une compttgnie de sapeurs russes et des Japo- 
L'empereur a Mettrai dans '̃••»••« f.>n-(!on«i 

les présidents et lw< membres <U- >'nt*f 
et,tu conseil de l'empire pour la .uitië 
de l'année. 

Tchin-Pemon, le nouveau ministre de Corée, 

a renais à X'éterhof ses lettres de créance à t'em- 
pereur. 

lissions détruite,% 

Home, 15 )'uil!«t. 

Le consul d'Unie Slianjjliaï télégraphie <iu« 

la mission italienne au Ilunan 1\ été détruite. 

L'évêque Fantosati et deux missionnaires ont 

été tués. 

Les missions du Honan et du Hupe ont éw 

également assaillies. 

La Colonie de WeB-Ckai 

Londres. juillet. 

Le Forelgn-Oflice a été informé "r !m««f 

d'Angleterre à Shanghai yue !• "iia 
étrangère de Wen-Chuu était dé. in. vl 
sauve à Shauglui. 

Situation 

Washington, 15 juillet. 

Le consul américain à Shanghaï annonce qu* 

le gouverneur du Yonan et du Shan-St a lancé 
une proclamatiou favorable aux Boxers. 

L'amiral amérirain a télégraphié au scf.réUint 

de la marine que les Japonais ont débarque, le 
14 juillet. à Takou, un régiment, des canons et 
des munitions. 

Le bruit court que le* Chinois ont été, forcés 

d'abandonner deux positions dominant le neuve. 
Saint-Pétenboure, 15 juillet. 

Un journal russe annonce ')ue la ligne du chez 

min de fer au hurd de Niou-lVhouang est me- 
nacé par des troupes de Boxers et de rebelles, 
au nnmbre d'environ 

(le la 

no >̃ ce 

endroits la ligne a été détruite. 

Les rebelles semblent menacer Niou-Trhoiiang, 

que défendent des cosaques et des troupes d'ar- 
tillerie. 

Les communicattfttts télégraphiques entre Wl4- 

divostock ut Port-Arthur sont interrompues. 

D'après des bruits parvenues rie Chéfon, Ir com- 

mandant des forces d« Tien-T*in, le général d6 
Stessel, été somné par tc ciiiiimandantenclict 
lies forces chinois- ̃!« oirtl'X Tii/u-Tsin et 
Takou avant 

pas le droit ueuinT eu négociations av.v -ics 

A L'EXPOSITION 
ver-i Ile, la journée d'" rien. 
̃' lôS 

éblouie 
murai:' 
on' ,1 

tu ̃' '"• "X- 
li'UUC 
n\;iieiit jugé bon de demeurer chez Cux à f»c?« 
la (ji-.Smi matinée. 

Tous ceux qui hier mattn, p-i d'un 

'pu 

étaient m .unin-le •̃ 

Ils» r>"iu- In plue 

grand nom h"- "w <'•<"•" >"̃<<'̃ ̃̃̃̃' ̃• i.;« 'U 
in;tr:'licnl 

voient tout '̃ 
l'heure iiu lie j,;UI,( -I1 

̃̃'̃̃ .i 
visiteurs an « 
aux robu»t< ̃) 
Kranee. ceux qui d'u. C 
la semence aux si))' 

bounint les coteaux c 
!« 
l'effort perpétuel réa! 
d'espérer en l'rtvpnir. 

Visiteurs du Dimanche' 

Aux nnliierrt de promeneurs «le l'Exposition 

leur torriilc et l'encombr 
parties intéressantes de 

quelques centaines 
pittoresque. 

VCtus de longues blouse» bleue3, pour la plu- 

part, et coiffés de châteaux de paille à larges 
L'inl- i^rnés d'un mince ruban tricolore, ces 
de plu "Is du cen- 
tre, il er que leue 
première visite a ùic luai les iitf.'eM Ue I horti- 
culture et lus jardins des berges de la Seine. 

Reçus fort aimablement par les exposante et 

leurs chefs de groupes, ils se sont livrés, durant 
red, puis, ,Tf l'ur les berges. 
Ils se sont d*H Instruments 
agricoles, iio, ,«, expositions étran- 
gères, enfin au Trocadéro où ils ont admiré tel 
jardins coloniaux. 

Un peu après te départ des agriculteurs, qua- 

tre cents ouvriers métallurgistes du Pas-de- 
Calais faisaient leur apparition au Miamri-du- 
un cortège imposai! x, 
ils étaient conduits aussitôt au pala. <̃̃% 
et de la Métallurgie, au patais de l'EiccUiCilO. et 
au Château-d'Eau. 

En même temps, des fonetionnaires spéciale- 

ment délégués par le commissariat général, 

dant lesquelles le greffier continuait écrire. 
Le magistrat réfléchissait. 
Le témoin, de nouveau maillon aise, at- 
tendait l ordre de se retirer. 

Vous avez loué depuis longtemps, de 
cette façon, ce rez-de-chaussée interrogea le 
En meullé, oui, monsieur. Mon proprié- 
taire est eu règle à ce sujet-là. 

Mais toujours pour dea rendez-vous clan- 
destins ? 

Pas toujours. 

Le plus souvent? 

Oui, le plus souvent. 

Cela rapportait davantage 7 

Nécessairement. 

A vous surtout. 

Je ne m'en cache pas, monsieur le )nga 
Du ménage faire, des pourboires. J'ai trois 
entanta, uu mari allumeur de Cas. une loge 
payée, que c'est une dérision. si je ne me 
faisais .pa» de petits bénéfices nous n'y arri- 
verions jamais. 

C'est Men, votre propriétaire est en rè- 
gle comme vous dites, par conséquent vous 
aussi, ne sortons pas de la question. Rappe- 
lez-vous seulement mes paroles de tout à 
l'heure Vous devez à la justice, sous peine 
d'encourir toutes les sévérités de la loi» la 
vérité entière. 

La concierge, apeurée, balbutia 

Il n'y a a pas de û+u%et que je mente. 

Alors, soyez catégorlqun. Plusieurs 
couples se donnaient reudex-vous dans votre 
pavillon. 

Plusieurs couples. 

C'est-à-dire que d'autres que votre loca- 
tatre en titre y venaient. 

(A suivre.) GEOROES Maldacob* 

