tarons dans pe périmètre de sortir immédiatement 
du périmètre, ou bien d» iHfiu'àiabUr tout pr*r> 
du camp anglais dans dont legÉtJj 
aérai désignera u 1 térieui «iwirfTi1 place. j 
Le Haut Commandement anglais 
LMMtres. 2* décembre. 

Dans les cercles militalÉes I • Lnwdres, on p.sf 
'très préoccupé des gray. qui 
La direction des op4nflgte"u»-*i- àir*t ̃̃̃">>'•̃'̃̃ 
'an début de la gner<pMBg| :WÈ*t ta, i; 
'dut y renoncer en raison de nnlervention 
JKsIflfllfUU.'mi en 
CBW. IVe pouvant mettre d'accord k&-»ieux com- 
pétiteurs, on eut r,;cours à sir Hèdver»'BuH«« 
doutant WoJaclûï se portait guraut. 

Cl disciple militaire de lorfi Wblsèley' ayant 
subi un. véritable désastre, on randrait res- 
Bonsatile de son écûec lord Wotseley en i>er- 
^iwjfie, et o'esrf ft»i ainsi qu'à- son eeole que 
serait imputée la responsabilité des défaites an- 
̃ L'influence eta pattt1 de lord Roberts a eu le 
<ie»Mij*, mai» comme lord Wolneley compte 
tionnaire, on appréhende que de'! tiraillements 
lige se produisent dans la phase décisive de ta 
«Km pagne. 

Prisonniers anglais à Pretoria 
bM journaux allemands publient les pre- 
mières correspondances reçues de Johaanes- 
J)ur(f depuis l'ouvartUre de la pierre. 

O*rs lettres renferment de« détail» intéressant» 
tmr to-tpaite-ment des prisonniers anglais et la 
question des approvisionnements. 

La correspondant de la Tseglicht Rundtchait 
tant que le nombre total des prisonniers anglais 
qui se trouvaient à Pretoria à la date du 2 no- 
vembre, était de 2,000. Ils appartiennent auxmeil- 
'leurs régiments anglais et se IoueM fort des bons 
soins du gouvernement en ce qui concerne leur 
entretien et leur nourriture. 

Combien de temps cet état de choses pourra-t-ii 
durer ? On ne le sait, car les denrées alimentaires 
sont cofigidéréespar le» Anglais comme contre- 
bande de guerre. 

En ce qui concerne leur propre alimentation, les 
Btitrc sont en état de se suffire, mais comment 
pourront-ils pourvoi. celle de tant de prison- 
niers ? 

Peut-Litre essaiera-t-on de le faire sans tirer de 
denrées alimentaires du dehors mais, jusqu'à 
nt, grâce à Dieu, ce n'est qu'une supposition. 
Mi se pourrait-il pasque les consulats chargés des 
Intérêts des Allemands, dm Français, etc., rési- 
dant ici, élèvent leurs proteatations contre de pa- 
reilles mesures? La Transvaa! n'est pas une for- 
̃teresse assiégée, mais un pays ayant à ses fron- 
tières des régions neutres. 

S'il faut en croire le correspondant delà GiMtette 
de Colmjne, les Anglais, en s'efforçant de mettre 
obstacle an libre accès des approvisionnements 
«•«̃»nye>»u Tr&nvn>»\ par la vote de Deiagoa, ont 
contribué à aigrir les esprits. Le gouvernement du 
Transvaal est bien décidé, dans le cas où les An- 
gtais continueraient b empêcheur l'approvisionne- 
ment, à nourrir les prisonniers anglais de mtialiès, 
c'-est ainsi que l'on désigne le mais dans l'Afri- 
que du Sud. 

Il parait qu'à Lourenço même, les articles de 
̃fcnemière nécessité, le pétrole et le suore, par exem- 
$le, font défaut, parce que les Anglais refusent 
de transmettre les ordres télégraphyues pour ces 
denrées, de peur qu'on n'en puisse faire passer de 
Lourenço- Marqué» au Transvaal. Ce n'est pas 
tfune manière moins vive-qu'on se plaint de la ma- 
rine marchande anglaise, qui retient dans les ports 
-de l'Afrique du toutes les marchandises desti- 
nées à la baie de Delagoa. 

Le correspondant de la Gazette de Cologne 
ajoute qu'on ne peut trop conseiller aux Allemands 
;de faire usage, pour expédier des marchandises à 
£>elag»a-Bav, de-neviree exclusivement allemands. 
L'Évasion de M. Winston Churchill 
Londres, 24 décembre. 

On se rappelle les dépêches mentionnant la 
conduite do M. Churchill, ancien officier, cor- 
respondant du Morninq Post, lors de l'attaque 
d'un train blindé par les Boëre. M. Churchill. 
fait prisonnier au cours de l'engagement, fut 
conduit à Pretoria et interné avec les officiers 
On reçoit de Pretoria, 16 décembre, la dépêche 
suivante: 

« M. Churchill écrivait le 9 décembre au e&>- 
aérai Joubcrt une lettre dans laquelle il décla- 
.,rait qu'il était correspondant de journal, qu'il 
n'avait pas pris part au combat,qu demandait 
en conséquence à êti* remis eu liberté. Puis, 
'dans la soirée du l? décembre, il s'évadait, lais* 
sant dans sa prison une lettre exprimant sa re» 
̃connaissance peur la façon dont il avait «Hé 
traité par le gouvernement du Transvaal. Le 
lendemain de son évasion arrivait la répons» du 
géaéral .loubert. Le général disait que M. Chur- 
«feitl avait été rutenu prisonnier parce que. à en 
eroireles journaux du Natal, c'était grâce a sa 
bravoure et t ses efforts que le train blindé avait 
pu a'échapper. 

Le général ajoutait qu'il ne connaissait pas 
Mi Cliurchill personnellement; mais qu'il ac- 
ceptait sa parole d'honnour qu'il n'était pas 
combattant, et qu'en c.onsuqueno» il donnait 
l'ordre do le remettre en liberté 

Oet,ordre arrivait à- dix heures, trop iard. Il 
paraît probable que M. Churchill, en dépit du 
Brait de sa nouv«Ue arrestation, a réussi à s'é- 
Obappflr. » 

Le Drapeau des Afrikanders 

Amsterdam, décembre. 

Le nandelsbJadé d'Amsterdam reçoit la nou* 
)TWle que les Boêrs du Cap, révoltés contre l'An- 
gteterre, ont choisi leur drapeau, qui est bleu 
avec des raies tnango. 

Volontaires Irlandais 

Dtrbitrt, 24 décembre. 

On annonce que les associations irlandaises 
toupies des Etats-Unis, comprenant cent quatre 
sociétés, se sont engagées a réunir 5 millions 
de dollars pour l'achat de munitions et d'équipe 
.ment d'une légion irlandaise qui ira combattre 
ttana l'armée boër. La réunion. des délégués de 
ces associations aura liau à New-York le 31 dé- 
cembre. 

D'autre part on annonce que des volontaires 
s'enrôlent il Cincinnati pour servir dans l'armée 
boêr. Leur chiffre dépasse quatre cents. Ce sont, 
pour la plupart, des Américains d'origine irlan* 
daise ou aftamande. 

Attachés militaires hollandais 

Amsterdam, 24 décembre. 

On annonce qu'en dehors des deux officiers 
delà désignés- pour sufvre Ira opérations du 
côté dps ffoërs, deux autres ofBciers en service 
dans l'tnde vont partir comme attachés mili- 
taires pour le Transvaal. 

Le Mot d'un. Boër 

Modder-River, 20 décembre. 

Un finrtdont amusant s'est produit, aujour- 
d'hui, hnrs du champ. 

On- prtit groupe d'infirmiers boôrs, à la re- 
cherrin1 de trrarreards disparus, vinrent à ren- 
«dutrer une patrouille anglaise. Les Boérs, ayant 

Mille inqulétades lui venaieat au sujet de 
La douleur de la ptavre dtle avatt produit 
,sur elle une Impression désastreuse. 
Me Adorait sa mère et n'était plus assea 
Ibrte pour supporter le coup qui la frappait. 
fHlentine fut saisie du pressentiment d une 
f*rt*.noavell» et prochaine en examinant la 
pauvre figure de son aînée, le vtsage dont les 
«9R daasinaïent sous une peau amincie et 
lattdl ptr la lièvre des soucis journaliers, 
pu l'inquiétude de manquer i'iréur* par le 
-imrmeuage enfin des existence» hstUottées 
dans l'agitation de Paris, cbbmw le» épaves 
*e» caravanes balayées par le simono sur les 
ttbles (]• voranta du désert. 

JUle se dit avec terreur 

Bientôt ce sera son totrrt. 

Et ensuite; plus de mère, pkis de sœur, 
§bw de foinilte, plus rien I 

Qm pouvalt-eÛe espérer? 

Du travail des femmes, quel résultat devait- 
elle attendre? 

Elle avait ua exemple saui»a*s(. sous les 
Sa patronne, Gabrielle Vautier, après une 
jeunesse épouvantable, avait eu un moment 
de chance inouïe. 

Cae main puissante f avait soutenue. 
Elle s'était ouverte largement pour elle. 
Sais à quel prix 1 

Et depuis que ce soutien lut manquai!, mal- 
fre ses efforts, malgré son goût iu^ônfesté. 
*on expérience des affalres, son énergie, elle 
̃"enlizait dans une situation qui ne pouvait 
aboutir qu'à une catastrophe. 

La concurrence la tuait. 

De toutes parts des maisons rivales se fon- 
datent on fui enlevait ses meilleures em- 
ployées et ses mrtHenr» clkntes, en ne lui 
laissant que les douteuses, cette» qui disent, 
vi moment du auart d'heure de Rabelais: 

soif, deffljBÉlfc-ent aux hommes de lÉîiÉlrouille t 
s'ils ne pMMient pes leur donner u» p»u d'eau 
boire. 

térMt 1 les auteeat m*n, l'un 04&tm eux 
aftapnc* voix 
-i*Eh nHEsoit! W'v ;"ehiai! mais 
.\Vfjà<\anmO'çA Eli 

TfiutJ» TOOnàt; rit et. ,iu^Peau fut 
io t. i 9 aux" inflr rn i«m boérs. 

Une Caricature du « Punch • 
A> W4ate du 20 septembre dernier. avantHa 
HUt'jire par coiu(é<uusut. le l'unch publiait une 
cafft-àture dii prtsiamrt 
Ootrtpaui»én Uoemaparte 

MéMMMnt Le tHmcJ* ne croyait pa» alaaa* 
avoir tant d'esprit prophétique. 

CONSEIL BE PARIS 
àéaneo ete démmtelts i* décembre lit* 
PRÉSIDENCE DE M. LOUIS LUC1PIA. 

En «Téeu«owde» lo* la^ (^-9Mé- 
cembre 1884 sur l'éle le con- 
seil nflMiicipat est api .Section 
de trente délégués et de huit suppléants au col- 
lège électoral sénatorial du département de la 
Seine. 

Bteetfon de 30 ifèlégnès 

Nombre de votant» 39 
Majorité absolue 20 
Soat élus 

MM. Charles jeune, Gabriel Scellier, Bénard, 
Mamelle, Blondel, Pinard, Gaudoin, Goudard; 
Balle, Bonnefoy, Logris. Ma.scnraud, Vadecard» 
39 voix; Laluue, C'amélin»t. D»zet, Martinet, 
38 voix; Sigismond Lacroix, Charriot, Datle; 
Houdes, Picau, Orry, Hichelot, Rut>en, 1'orner, 
Vauvilliers, Klainmaim, Lanhambaudie, 37 voix; 
Gourel, 36 voir. 

Election de S suppléants 

Nombre de votants 
Majorité absolue to 
MM. Collin, Friant, Cahf-n, le docteur Clauasl, 
Morel, Ougardi, Thiéri, '.i'J voix; Lucy, 3S voix. 
La séance est levée à cinq heures. 

Voir dant le numéro rie. celte semaine du 
Supplément Illustré du Petit Parisien une 
gravure représentant-; 

UNE QUADRUPLE ASPHYXIE 
UNE MÊBEQUI SE TUE AVEC SES ENFANTS 
Une aatre gravure représente 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 

Le Passage d'une Rivière par les Boérs 
Le- SVrPLÉUfSffT du 
PertT Parisien (d papes 'le texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis; 

A LA PRESIDENCE CE LACHAI» 
M. Paul Deschanel, président de la Cttambre 
des députés, a offert hier matin au Palais-Bour- 
bon un déjeuner de deux cents couverts ea 
l'honneur de la Mutualité. 

Notons, parmi les invités, MM. Hicard, vioe*- 
président du conseil supérieur de la Mutualité; 
Cavé, membre de ce conseil; de Selves, préfet 
de la Seine; Bougueeeau, membre de l'Institut; 
Combaricu, directeur du cabinet r1u Président 
de la Hépublique Demagny, secrétaire général 
du ministère de l'Intérieur; Gazelle, conseiller 
d'Etat; les membres du conseil supérieur de la 
Mutualité, du bureau des unions et des fédérai- 
lions les présidents de l-t p<>eiété municipale la 
plus nombreuse de chaque arrondissement de 
Paris; les présidents ou leurs représontaota des 
autres sociétés de secours mutuels de- la Seine, 
dans les divers corps de métiers. 

Le président de la Chambre avait à sa droite 
M. Lourties, sénateur, et à sa gauche M. Hicard. 
Dtscours de M. Cavé 

Au dessert, M. Cavé a remercié M. Deschanel 
pour tout l'intérêt qu'il témoigne à la mutualité 
eta exposé la situation prospérr de l'association. 
Il a dit combien tes mutualistes étaient touchés 
de la bienveillance de M. iJcschanol, et que leurs 
etl'orts no leur coûtent pas, car ils considèrent 
comme un des plus nobles devoirs de l'homme 
de pratiquer l'amour de ses sumblubleB. 
Il a terminé ainsi 

Mais nous avons jugé, et vous penserez avec 
nous, messieurs, qu'après avoir su trouver, sans 
guides et sans lisières, en moins d'un demi-siècle, 
la somme énorme de 700 milliona pour secourir 
nos malades et nos vieillards, après avoir réussi, 
malgré de telles dépenses et après de tels services, 
à emasser pour la retraite des réserves dont le 
le total merveilleux s'élève à près de 300 millions 
de franc» et qui assurent les pensions de plus de 
soixante mille vieillards, nos sociétés étaient ca- 
pables d'user pleinement des libertés nouvelles 
qui leur sont octroyées et d'éviter d'autant mieua 
las écueils qui pourraient naître de ces libertés, 
qu'elles se promettaient d'observer plus fidèlement 
la loi. 

Vous reconnaltrez avec nous, messieurs, qu'un 
aussi réconfortant passé répond victorieusement 
au souci qu'on pourrait prendre de l'avenir, et 
donne la plus parfaite assurance que, soutenue 
par des bonnes volontés. d'autant plus nombreuses 
et d'autant plus généreuses que le champ d'action 
sera plus vaste et le but plus élevé, la mutualité 
s'acheminera dans une radieuse sérénité vers les 
destinées brillantes que cet avenir lui réserve, 
selon les souhaits si manifestement ardents que 
vous voulez bien, monsieur le président de la 
Chambre des députés, en votre cœur de mu- 
tualiste, former en faveur de sa fortune et de ses 
succès grandissants, pour le bon renom humani- 
taire de la France et de la République. 

Réponse de .W. Veschancl 

Dans sa réponse, Ni. Deschanel a remereié 
M. Gavé de ses paroles et a fait l'éloge du bel 
exemple de concorde Jonné par les mutualistes. 
Le président de la Chambre a commenté en? 
snite les bienfaits de la lui de 1S<98 sur les socié- 
tés de secours mutuels. 

C'eat cette loi, a dit M. Deschanel, qui va faire 
surgir sous nos yeux un monde nouveau. La so- 
ciété de secours mutuels Isolée- a fait son temps 
le mouvement de concentration qui se produit 
dans toutes les régions du monde industriel et 
ouvrier, et qui est la loi économique de notre 
siècle, commence à gagner la mutualité. Déjà, oous 
apercevons les premiers linéaments de l'organisa- 
tion future: en bas. dans la commune, dispersées 
sur toute la surface du territoire, de petites socié 
i tés qui sont comme les ceitules première» et les- 

Pas encore patientez je suis un peu 
gônfe en ce moment et qui s'en vont se 
faire ouvrir de nouveaux crédits ailleurs 
Depuis cinq ans n'assistait-elle pas à la 
lutte acharnée de sa patronne contre la mau- 
vaise forhtnef 

Gabriello n'avouait pas ses angoisses, mais 
son employée de prédilection n'avait pas de 
peine à les deviner. 

Si la faillite arrivait, ce serait encore un 
accident désastreux pour elle. 

Il lui faudrait quitter cette maison où elte 
se trouvait bien, où elle était connue de tous, 
aimée, bien vue, en bonne camarade complai- 
sante et facile, où on lui donnait chaque 
mois une somme suffisante pour ses besoins 
et ceux de cette mère vaincue enfin, anéantie 
par la maladie à laquelle l'amour de ses 
deux filles l'avait sI longtemps disputée. 
Jusqu'au moment où te cercueil sortit de la 
chambre où elle était restée enfermée près de 
lui, elle ne prit pas un instant de repos. 
Vainement Lucienne insista. 

EUe refusa. 

KHe se plongeait avidement dans aes ré- 
flexions. 

Elle voulait assurer le repos de sa soeur et le 
sien et elle osait à peine envisager les moyens 
à desquels elle errait y parvenir. 
Parfois, dans ses rêveries, elle avait ca- 
ressé une vision. celle des jeunes filles riches, 
entourées de soins et de tendresse, qui ve- 
naient au magasin avec le futur de leur 
choix, la main dans la main. 

Ces jôurs-là. une envie soudaine lui mon- 
tait au cerveau et accélérait le mouvement de 
son coeur. 

gale elle te disait aussitôt avec amertume 
que ce bonbeur-là n'était pas fait pour des 
pauvresses comme elle. 

Alors? 

Que lui restait-il t faire t 

embryons de la prévoyance; jiniewus, dan» fli 
ville, dans l'arrondissement ou 'wdfe .• UrOWent, les 
unions de sociétés dans 
ttré&ati et dam le p. ;ro«pe- 
ment, dk plus en ptus 
ci?3 etc. Il faut qu'ainsi 
ta Répt: ique fflbncais# d%v,erme une vt*te r,u- 
lualité. Là -il lireair ^iàest un des plus puissants 
moyani de résoudra la qawtion socialfc. 
M- Deschanet a termine par ces mots: 
concentration de toutes les forces vives du p*yy 
pour l'accomplissement du grand àasaein extérieur 
qui est la tâche essentielle et la mission historique 
de notre génération. Or, c'"st justement parce aue 
*ws *te» le* principaux agents de cette concorde | 
civique, parce que vous pratiquez chaque jour 
̃cette union nécessaire, que nous ne saurions asse» 
vous témoigner, notre haute estime et notre graU- 
tude. 

Aussi, suis-je assuré d'être l'interprète de tous 
mes collègues sans distinction d'opinion, en buvant 
aux deux millions de mutualistes de France et aux 
vertus qui sont la force et ('honneur de la Répu- 
6lique:le travail et la fraternité. 

UN DRAME* AU HAVRE 
(&* notrt correspondant partiêuUtr) 

Le Havre; 24 décembre. 

Ce matin, vers deux heures, les habitants du 
quartier Notre-Dame étaient réveillés en sur- 
saut par des détonations d'arme à feu voici ce 
qui s'était passé 

A l'angle des rues Bttzaa et des Drapiers, des 
tilles de mauvaise vie et des souteneurs formant 
deux camps s'étaient pris de querelle; parmi 
eux se trouvaient Tes nommés Joseph Thomas, 
âgé dW vihgt-«nff ans, demeurant rue du Géné- 
pai.Pakiherbe, et Joseph Leiiun, àgtî de dix-neuf 
ans, journalier, sans riomicile. 

La dispute dégénéra bientôt en rixe, au cours 
do laquelle Thomas sortit un revolver do sa 
poche et en üra un coup snr son autagoniste 
Ledun, sans toutefois 1 atteindre; celui-ci se 
rua alors sur Thomas, qui prit la fuite. 
Arrivé sur le pont Nolre-Dame et se sentant 
serré de près, Thomas se retourna et tirrt encore 
par deux fois sur Ledun, qui, atteint au ventre, 
M'affaissa en poussant des cris le coupable 
tenta de s'esquiver, mais les agents de police 
Doré et Tellier, de servioe dans les environs, ac- 
ooiiTUs au bruit des détonations, purent le met, 
tre en état d'arrestation. 

La victime dont la blessure est très grave a 
été transportée il i hôpital. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Mort d'un Officier au Tonkin 

On écrit de Tuyun-Quang 

Le capitaine Clavier a succombé le 8 aux sui- 
tes d'un accident de chasse, dont il a été victime 
prés Se Tuyen-Quang. En s'approcnant d'un 
fourre, où était tombée une pièce de gibier qu'il 
venait de tirer, il glissa sur un piège à sangliers 
fait de bambous taillris en biseau. L'un deux 
lui péniitra dans la cuiaae et lui trancha l'artère 
fémorale. 

Malgré les soins qui lui furent prodigués par 
le docteur. le capitaine expirait au bout de quel- 
ques instants. 

Cérémonia Patriotique 

On télégraphie de Dijon 

Aujourd'hui a eu lieu à Vosne-nomanée une 
cérémonie patriotique à la mémoire des légion- 
naires du Hhône tués aux combats des 18, f9 et 
20 décembre l'assistance était considé- 
rabte on y remarquait une délégation des an- 
ciens combattants de la bataille de Nuits. 
Parmi les nombreuses couronnes, on remar- 
quait cette envoyée par les anciens légionnaires 
du Hhône. 

Plusieurs diBemtrs ont été prononcés au cimo- 
tière. 

Les Petites manœuvres de 1900 

Voici comment se répartiront les manoeuvres 
de brigade et de division l'an prochain: 
Les manœuvres de division seront exécutées 
par les 7', 13*, 14' et 15* corps (durée 
quinze jours), 6' corps (durée douze jours), 20' 
corps (durée dix jours). 

Les manœuvres de brigade seront exécutées 
par les 8«, Il*, 121, 16', 17* et 13' corps (durée 
quatorze jours). 

Les 6-, 1 sa, 11 12'. 13'. 14'. 15' et 20- brigas- 
des de cavalerie, ainsi que les brigades des 
3', i', 6* et divisions, exécuteront des évolu- 
tions de brigade d'une durée de huit jours. 
Les 1", et 3" les 16', 17* et brigades de 
cavalerieettéeuterontdes manœuvres de division 
auus la direction des généraux inspecteurs des 
l" et arrondissements de cavalerie. 

Les Seliiers abonnataim de l'artillerie à cheral 
Nous recevons un si grand nombre de lettres 
sur cette question du «rade à accorder aux chefs 
ouvriers qu'il nous est impossible, notre grand 
regret, de les signaler toutes. 

liornons-nous à noter, aujourd'hui, les justes 
doléances d'une nouvelle catégorie, celle des 
selliers abonnataires des groupes d'artillerie de 
divisons de cavalerie indépendante. Plusieurs 
lettres nous sont parvenues à ce sujet- Nous 
empruntons à. l'une d'elles la note ci-jointe, qui 
met la question au point: 

Nous avons sept divisions de cavalerie indépen- 
dante ayant chacune un groupe d'artillerie com- 
posé de deux batteries à cheval, soit un effectif 
total- de 376 chevaux. 

Or, la loi des cadres qui a prévu un emploi de 
brigadier maître sellier par escadron du train, où 
l'effectif ordinaire est de 160 chevaux ou mulets, 
qui a également prévu un emploi de brigadier mac 
réchal dans chaque batterie ou il y a en temps de 
paix environ 60 chevaux, n'a pas prévu un emploi 
de brigadier maltre sellier, meme dans les groupes 
d'artillerie qui ont de 300 à ;00 chevaux. 
Etrange anomalie, erreur qui ne s'explique pas. 
Les commandants de groupe l'ont réparée en ap- 
pelant chez eux des ouvriers aptes, recherchés 
parmi les brigadiers selliers des régiments. Mais 
pour devenir abonnataires de ces groupes, ces 
brigadiers ont dû rendre leurs modestes galons de 
laine. A ce moment on leur a fait entrevoir leur 
prochaine reprise et d'autres espérances qu'ils et, 
attendent, helas! Combien de temps encore atten- 
dront-ils ? j 
II faudrait cependant peu de chose pour leur 
donner satisfaction le grade de brigadier maître 
sellier et les indemnités s'y rattachant, celles de 
logement et de chauffage. 

Ces premiers ouvriers, qui sont recherchés et 
qu'il y a tant intérêt à conserver dans les groupes, 
ont une responsabilité à assumer, un personnel 
ouvrier à former et à diriger, l'entretien, la répa- 
ration, t'ajustage des effets d'équipement et de 
harnachement. 
Comment edmettne qu'on chef d'atelier commis- 

imiter les modèles qu'elle avait sous les 
yeax. jeter au veut les chimères dont on 
l'avait bercée, voir les choses comme elles 
sont et la vie comme elle est, suivre le flot et 
profiter des occasions qui pouvaient s'offrir à 
elle, en s'endurcissant, eu étouffant toute 
pudeur et en se disant qu'il n'y a de vrai que 
l'argent'et que le reste ne compte pas. 
Etait-ce si difficile? 

Non, sans doute, puisque tant d'autres 
qu'elle voyait brillantes et adulées n'avaient 
pas d'autre loi. 

A dix heures enfui, par une matinée triste 
et pluvieuse, lamorte quitta sou pauvre loge- 
ment pour n'y piu» reniror. 

Là encore Valentine puisa une nouvelle 
énergie pour ses résolutions en constatant à 
quel point elles étaieut isolées dans cette im- 
mense ville où chacun s'occupe de ses affaires 
en oubliant les autres. 

En« n'avaientenvoyé de lettres à personne. 
Pourquoi aurawnt-elle prévenu des indtf- 
férents et qui pouvait prendra psrt à la perte 
qu'elles venaient da» faire ? 

Pas un homme n'accompaennit ce convoi 
de pauvre, pas même Paul Tavernier qui s'é- 
tait tenu renfermé chet lut et ne savait riea 
de ce qui se passait. 

Gabrielle et quelques camarades des deux 
soeur-- avec la vieille voisine qui demeurait 
auprès d'elles et qni pleurait lamie perdue» 
formaient seules ce triste cortège. 

Quelques prières à une longue et 
féûii»lt> marche à traversées quartiers pomi* 
feux et des rues bordées de maison* en plâ- 
traa et de terrains vagues, vers le lointain et 
1 sinistre cimetière du Tord, puis une stalton 
des deux orphelines à genoux au bord de la 
fosse sur laquelle retomMrent ces, lourdes 
pelletées de terre qui brisent le cœur dfcs as* 
siatants émus, un dernier adieu à cette mère 

constamment fr 11 m iIIbit^T i iinuniÉllB des ou- 
galon de plu» qu'on»? 
d'atelier on déjà jpR et 
même de ma!#Mduvrier. SEV :st *•* j 
taires ne sont r*onnus con> -p.aitifMouvners 
Par suite éjÉ.ji^aussjHi«Éij»i»n>» des cuirs et 
des méuu^jajifa le en sont 
̃HWmiHB UflHWtf IWt fScëT teTlrV dépêtres, leur. 

Tous sont çommissionnés, mariés, anciens déjà 
at préfèrent souffrir encore quelques années s'il 
faut en terminer leurs q ftin te- années de service. 
Pàurquoi ne leur accorderaii on pas, à eux aussi, 
I"inderrmit4 df ctuufTbgJBt et de logement oomme 
aux brigadiers maeéchaux ou aux maîtres sellier 
Un aolrn eorresponoant donne les mêmes rai- 
sons en faveur de cette création de sept em- 
plois de brigadier pour les sept groupes d'artil- 
lerie à cheval il ajoate 

Notie avons sous nos ordres des ouvriers jeunes 
̃soWarl» et qui du jour où Hs arrivent eu régtmemt, 
sont autant que le chef d'atelier, de sorte que 
comme question d'autorité nous n'avons absolu- 
ment que celle que nous pouvons prendre morale- 
ment sur- eux. 

Je crois que le désir que nous exprimons ne dé- 
montre pas beaucoup d'ambition de notre part, car 
si aous étions nommés brigadiers, les trois quarts 
de nous ne feraient que rentrer au bout de dit 
ans en moyenne dans le grade qu'ils avaient su 
gagner à vingt-deux ans. 

La Porte Chaumes à Verdnn 

la belle porte flanquée de tours crénelées qui 
barre un des ponts de la Meuse à Verdun ap- 
partenait au génie militaire, bien que ce sou- 
venir de i'art de la guerre au Moyen âçe n'eût 
plus aucune valeur, puisqu'il est en plemc ville 
et incapable de résister au canon. 

La ministère de la Gnerre s'est décidé à aban- 
donner cet ouvrage archaïque; il l'a mis en 
vente. Les amateurs ont manqué et la vilia de 
Verdun a pu acquérir pour 5,000 francs ce pré- 
cieux reste de ses défenses primitives. 
MiBirrs DEjpro m Fil 
Londres, 24 décembre. 

Le train qui correspond avec te bateau de 
Kewhaven et qui transportait à Londres les 
voyageurs arrive» de France hier après-midi, a 
subi une collision à six heures du soir à Key- 
mer, près d'Haywards, avec l'express de Brign- 
ton. 

Quelques voyageur'! ont été hlessés. Deux 
conducteurs et un voyageur ont été tués, La li- 
gne est obstruée. 

La plupart des personnes blessées dans l'acci- 
dent survenu au train de Newhaven sont 
étrangères. 

On siguaU1. les noms de MM. Fernand Arts 
Silvestri Silvio, de Mme Filoména Silv«stri, de 
M. Pierre Burnard, avenue Flachat, il As- 
nières (Seine). 

On croit que M. Pierre Burnard est un lieuta- 
nant d'infanterie française. 

La cause de l'accident est le brouillards 
Motherwell (Boosse), 24 décembre. 

Un train du Caladanian-railway a déraillé 
hier après-midi, à cinq heures, au village de 
Quater, et il est tombé d'un remblai éleve. Il y 
aurait pluaiours tués. 

Madrid, 24 décembre. 

Le su.I-express portugais a déraillé entre les 
stations de Cantalapiedra et de Carpio, au kilo- 
mètre 2î, sur la ligue de Medina-dei-Campo a 
Salamauque. 

Le mécanicien a été tué: le chauffeur a été 
gravement blessé: une petite fille a été égale- 
tncnt blessée; le reste des voyageurs n'a pas 
TIOLBKTS IHCBKDIÏB 

Bruxelles, décembre, 

Un époïiv'antAble incendie vient de détruire en 
grande partie le palais du Midi, à Bruxelles. 
C'est un immense bâliment qui sert de mar- 
ché couvert où l'on vend des tissus, des livres, 
des chaussures, des objets d'antiquité, etc. 
Le feu s'est dans le magasin de chaus- 
sures du nommé Cortenburg. 

En quetques instants, le sinistre a pris d*fcf- 
frayanles proportions, et, après avoir détroit le 
magasin», il atteint la. halle aux tissus dont 
toutes les échoppes et une quantité énorme de 
marchandises ont été détruites. 

Les pertes sont considérables; elles dépassent 
50&,(K» francs. 

Presque à la. même heure, le feu ravageait 
l'usine la Gantoise. Les dégâts matériels sont 
De nourbreux ouvriers sont sans travail. 
UN DRAVE A LIÈGE 

Bruxellas, décembre. 

Un terrible drame vient de se dérouler à 
Liège. M. IJitugaert, directeur des ebarbonoiiKes 
du Bois-d'Avroy, quittait la. houillère, yuaud il 
fut accosté par un nommé Vanham, qui lui ré- 
clama de l'ouvrage. 

Le directeur n accoeiilit pas la. demande de 
Vanham. Celui-ci saisit. alors un poignard et, se 
ruant sur Baugaert, il lui en porta plusieurs 
coups à la tête. 

Le direoteorfi'ijiraiss», grièvement b)e»84. Il a 
été atteint à la tempe gauche d'une blessure que 
l'on croit mortelle. 

Le meurtrier a été arrêté et écroué. 

A SAOT-PIEIUIK-SK-ROMK 

Home, 21 décembre. 

Ce matin, à nnze heures, le pape a inauguré 
solennellement l'année sainte par la cérémonie 
de l'ouvertttre tt« la porte suicUe Uft la baaiiique 
de Saint-Pierre. 

La cérémonie a été accomplie dansle vestibule 
du temple, décoré pour l'oceasion et ferrrif- au 
public. Aasistaient cependant à la cérémonie 
de nombreux invités parmi lesquels le corps di- 
plomatique et la noblesse romaine. 

Le temp» est beau. Une grande fonte se presse 
sur la place aux environs de la basilique S&ittt- 
A SJUHT-PÉTERSBOURG 

Slaiat-Pétensbauïg, 24 docembrr'. 

L'ambassadeur de France, M. de Monietotilto, 
est de retour. 

Les chevalier» de la Lésion iThonneBr russes 
déposeront prochainement une couronne de prix 
Sur la tombe de Félix Faure 

(;ette oettronse se compose de feuilles de 

dont elles étaicnt séparées pour toujours, et 
ce. fut fwi. 

Gabrielle entraîna Lucienne et Valentine 
cliriclie. tandis que la vieille fille leur disait 
Allez et ue vous inquiétiez pas. Je vais 
remettre tout en ordre. 

Lorsqu'elles rentrèrent, à la chute du jour 
qui, dans ce beau mois printanier, finit tard, 
le ciel ne s'était pas rasséréné. 

La pluie tomliait toujoura, une pluie Une 
et pénétrante qui transperçait les étoffes 
et rendait les chaussées sales et glissantes. 
Valeniiue éprouva une sinistre impression 
de vide et de froid dans ce réduit où riwi ue 
restait de ce qui l'animait autrefois. 
Ces tnurs aux papiers fanés, am crevasses 
attestant l'usure de ce vieil immeuble impré- 
gué d'une odeur fade de moisissure et de 
ji. :̃ < plafonds enfumés et*iisjoints; 
i s propres à force de soins et lus- 
tixs des (rotteiueuts répétés mais mes- 
quins et incommodes auxquels, dans son in- 
souciance, elle n'avait jaioais prêté aucune 
attention, lui parurent ce qu'ils étaiaut en 
réalité, odieux de vétusté et de rmâwe, et 
elle se jura de ne pas mourir dans ce. lieu 
où pourtant elle avait déjà vécu Uat d'aûBaées, 
Le germe d'envie et de haine contre do 
plus heureux qu'elle qu'un mauvais génie 
avait depuis longtemps déposé dans «on Aitie 
et qui semblait mon et desséché s'y déve- 
loppa tout. à coup avec une effrayante rapi- 
comme une graio.» dam uu jardin par 
une température d'orage. 

ll étouffa dans sa crcusaacce subite les bon» 
fnstinets qui loi venaient de sou père et de» 
aa mère. a'noauétes gens à la. probité éprou^ 
vée. issus d'une ̃vieille race de paysao» yaine 
et .forte, transplantée daas un. sol putride et 
vénéneux.. et après une dernière lutte ou plu- 
tôt-une dernière hésitation, »i$e se leva au 
miliau de la nuit avec des précautions inn- 

l'ordre. oouroune est posée sur une tabla 
caraweho, moghitge porbrUV 
roms 'as 3T: tiiMuras russes de la UAflon 
̃HMM Bc GRISOU 

Brownsviile jSÉMMylvanie), 21 décerna. 
IcHWUilfércs de HWWtell. La mine est ettftu. 
(Sra déjà rcti»» «M «havres d'ouvriers :<pia- 
n'a que peu d'es^WW iw 1m sauver. 

RELIQUES MILITAIRES 
fortes au dernier et plus otlraat entherisseur, 
des sabres et des fusits d'honneur oft se lisaietft 
gravés dans l'acier d?s noms de héros, dessch»- 
kos de hussards rouges ferueil il? parlas champ» 
de bataille de Fieurus et de Mont-SainWean, 
ie bonnets poil surmontés encore de leur im- 
mense plumet, des débris de la vieille et de la 
jeune garde, des' eodtuxtf», dfis équipements, 
des harnais portant les dates ,le 1&1S, 
1815, toutcela palpé par l, uvins de 
la brocante, crié par le commies,»,)! .^ur, dis- 
puté aux marchands par les collecîionneura. re- 
pris avec surenchère par les peintres- militaires. 
adjugé, payé-comptant, disséminé on nesait où, 
telle se déroulait l'autre jour à l'hôtel Drouot, 
étrange, fantastique, émouvante, la vente dela 
collection Castaaté. 

On voyait aux parois, accrochés h côté de 
vieux portraits de généraux, do6 cuirasses bos- 
suées par les mitrailles d'Easling et de Water- 
loo, des espadons aux proportions énormes qui 
semblaient avoir servi à des géant-4, des fusils 
dont les pierres s'étaient usées dans les salve» 
de Champatibcrt et de Montmirail, des mirli- 
tons de chasseurs' à flammes enroulét%s>, des cas- 
ques de dragons à turbaa de peau de tigre, das 
casques de carabiniers à chenille rouge, des tri- 
cornes à cocarde tricolore, des chapeaux claque 
(l'officiers tltsssinant de larges croissants noir», 
des sabretaches, des schabraques, tout l'attirail 
des campements et des" bivouacs. 

Et ces chapeaux gigantesques, ces sPhakoa 
écarlatrs, bleus, verts, au long fût cylindrique, 
couverts d'aigles et de g<mSs gardaient do 
grands airs de bravoure. Leurs plumets de 
vingt-cinq centimètre» se balançaient sous le 
feu des enchères comnn m« l'ourajrati 
des bataille». Ou pouvait les spectres 
des soldats morts hantaieiii ira r.ujlîuros extra- 
ordinaires et ces haillons épiques. Il ne man- 
quait au milieu de ces restes des vieilles légions 
impériales que le tambour de la célèbre litho- 
graphie de Raffet battant la charge du réveil. 
La charge. c'était le commissairo-priseur qui 
la menait, la charge des enchères scandée par 
le marteau d'ivoire. 

Nous mettons en cent, clamait l'expert, la 
tenue complète du soldat Simplet, grenadier à 
pied de la garde. 

Ktsur la table le commissionnaire étalait la 
vieillecapote en drap bleu, l'habit bleu à revers 
blancs et à parements écarlates, le pantalon à 
pont, les hautes guêtres blanches aux vingt-dieux 
petits boutons, les gants, le bonnet à poil, le sa- 
bre et son baudrier, tout le harnais de guerre du 
grenadier Simplet. 

L'ensemble est rare ee costume constitue un 
document précieux. Oui est ce Simplet dont le 
nom estai singulièrement jeté à la foule en cette 
Hallo remplie de rumeurs? On l'ignore, mais les- 
enchères montent quand même. Eltes dépas- 
sent bientôt francs. répond l'expert. 
Le grenadier Simplet aurait été fort étonné due 
tant d'intérêt porté à sa dépouille. 1,150! s'écrie 
une voix frémissante. Un silences» produit qu'in- 
tflrrompentsubitement « l'adjugé » du commis- 
saire elle coup soc du marteau d'ivoire. 
Un uniforme de chasseur a cheval de la garde 
monta de même à francs. Pelisse écailate, 
dolman vert, culotte de peau, bottes il la hon- 
groise, buffleteries blancJius, schabraque ronge, 
c'est la tenun et le harnachement encore superbe 
du cavalier Merme, qui, retraité en prit 
grand soin de son costume, auquel il dédia une 
epttre de regrets poétiques. On connaît aussi do 
ce chasseur de la garde des Mémoires publiés à 
Moutiera en 1852. 

Un costume de marin de la garde impériale a 
moins de succès. Il trouve acquéreur à^JOfrancs. 
Il a appartenu,, comme l'établit une inscription, 
à Godard, puis à Gérard, matelots l'un et l'autre. 
au V équipage du bataillon de la garde. 
Purement le cricur présente aux acheteurs la 
canne du tambour-major du %• de ligne, au mil- 
lésime de 1810. En 18M5, le 9&* régiment de ligne 
était*. Austerlitz. En il campait sous lo» 
murs de Vienne. Il est certain que la canne de 
son tamhour-major joua quelque rôle dans lôs 
drames cltroyables de latin de l'empire. Elle a 
été acquise au prix. de 780 francs par un ama- 
teur. 

Mais comment se fait-il que l'enchère du.sabse 
d'hdnneur « offert par le premier consul au ci- 
toyen Sainglant, chef d'escadron au 3' dragons», 
n'ait pas été poussée au delà de 670 francs ? On 
trouverait aspeudant peu d'armes aussi glo- 
rieuses. Sur l'une des faces de la lame on lit 
euUii inscription Bataille des l*yramides sur 
l'autre Uxpédilion due Syrie, Bataille de .Satëreth, 
et au dos Affaire des ifiO braves. Ce fut un corn 
bat fameux que cette affaire des braves. Il 
eut lieu le 9 avril 17<J9 près du village de Loubi, 
au pied du mont Thabor, où une colonne de W> 
fantassins et de dragons, com mandée par 
Junot. qui était alors itènèmà de bng.uie, se trou- 
va, assaillie par cavaliers «ratas, La iutte 
fut vive. Mais nos 100 braves ea; sortirent vain- 
queurs. Los dragons firent des prodiges. Ils 
attaquèrent les mamclucks avec rage et par- 
vinrent à leur enlever leur étendard. Ce fut sans 
doute en souvenir de cet exploit que Sainglant, 
le chef du vaillant escadron, reçut du premier 
consul le sabre d'honneur que l'on vient de ven- 
dre à l'hôtel Drouot. 

Cette arme aurait certainement été mieux 
placée au Musée de larméa que dans la ootiso- 
tion d'un amateur. Blais le musée ne rtiiyiw. 
malheureusement pas de fonds assez considé^- 
tables pour oser se mesurer avec la' enchéris- 

niefralin. de ne pas troubler le sommeil de sa 
s<sur et surtout de n'avoir pas de témoin de 
sa mauvaise action et, à d«iBi nue devant une 
table boitfcusiJ, elle écrivit d'une main fébri- 
lement agitée, sur une carte de dix sous 
qu elle avait achetée à aou retour, ces mate 
qu'elle devait jeter à la poste le lendemain, 
à La première heure, en se rendant à la rue 
dès Capuciooa 

>< Dites à votre ami que je désire lui parier, 
» maia dan» quelques jours seulement. \mU- 
» tics. » 

Point de signature. 

Mais ne devait-on pas comprendre à pre- 
mière vue ce dont il s agissait et d'ou prove- 
elle était prise, la besoin de respirer. la né- 
cessité de reprendre au plus tôt se« occupe- 
lions ordinaires et après avoir embrassé avec 
une vraie tendresse sa sœur 1, u- 
t6e par Les émotious des den a 
la latî&a plus souffrante eocons m p;us i.iiDie 
que par le passé, à la garde de iobiigeante 
BadsmsùeUa Flauriet, «t sortit vers huit 
Ltèuraa et demie. 

Le temps s'éfait remis et une douce abaleur 
1a pÂoélr* dès qu'elle fut dans la, rue. 
et pluw rayissaute que jaiaais, et plus d uua 
femme en la rencontrant, légère et svelte, 
sous l'auréole dorée de ses cheveuxbLaads, ta 
d»iit, avec un soupir d'en via 

Sï' j'étais tournée comme elle 

Au premier iiure*u de poste au! se trouva 
son petit bleu suspendu à l'orifice de la boite 
et l'y Lalasa tomber enBn, auprès uue suprtrûo 
liésiktloa. 

L'adresse portait 

Monsieur Paut TavcrtUgr, mœat, 

i 02 boulevard Saini-MkheL 

seurs qui se ritvstsaien; a cette vente. Ses offres 
trop modesUa ont &̃ et aucune de 
:W8 reliques dçs an; i première Repu- 
ue et de l'ei»pr*» t été adjugées. 
i fusil d'hotmmft à garniture d'argent, de- 
<Mr · _s'est eUfftdant vendu que 230 francs, 
•tUrsaiJWKlu ciltyWsQiiesuel, maréchal des logis 
sm S- classeurs. »mt»enir de quelques faite d'ar- 
cette .-rwhere. Le Boucher été l'an 
des hérorffr Maii'ii)(^n faisait, en qualité do 
;•.̃•;̃̃:<̃ !̃> .'iric nnffti'aire. U fui de» 
L; '̃:̃̃ • "r« r*^îte qui. for- 
nis-t» ,*n i'i Uti aus Autrichiens 
et soutinrent sans oroBelwr les «barges rSté- 
r. (il' ii'iïr i-avriji-ri^. 

̃iemi -brigade qui 

mm, p>«» dîna 

celle de àambr»-«t-Mfu.%<e, a trouvé- preneur 
fwt>it ̃i'nfftcîw -tf-.r volontaire» 
de Du- Ha semblent 
»v<flr \te v«nli. les 
#otwenirs <W lfciïWofiition r*»' oonlre, bb« cui- 
"faSS<r d*bTTra#tlè;d»irasSiersf; entièrement ar- 
pentée, matelassée en drap ronge, a été très, 
dis|mtée. Poltte, tarante, cllr plus 
à un harnais de parade que deguerr». Adjugé* 
a l.âOO francs. 

L«i cslffurvi! ont été l crt>jet les e*mp«UU»ns 
les plus vivo». Kilft» i«Uient vrw«iaM tutttwatdi- 
naires soue l'immense pium^ <ptt a«tiSft»sjp«en- 
lait encore la hautenr >• -iUdlH»» le nombre 
un bonnet à poil d< r qui datait des 
guerres de la Révolu; poils :iv.»nii dis- 
paru, et il nê restait de ce Bonnet n- 
rire de pp.au noircie sur lequel se la 
plaque de enivre frontale avee t'inscriprtan 
Vivre libre ou mourir. » Bile étàjt digne du 
Musée de i'anivv..vtfce épave d« Jcmm^var ou 
de Valmy. 

On a vendu il ÙM francs m 0»\\nck d'ofticier 
de cavalerie légère; a francs un ci*iiue d'of- 
ficier du génie de la g.i; iacs un 
schako d'officier de la jeu ̃ francs 
des schapskas de lanclerr '̃ m- 
lépers polonais. On a .ni ua 
schako de troupe du 2' Ji ,v.i', ..yaal »tt.». ;cau 
à .lean-Prançois Desvignes, un «M9MÉWM d« 
Har-sur-Aubect deGraanna, et 6 83ft tokà** m\i~ 
Ionien un autre schako d'un iMiti- le 
ligne. C'est rogiment qui s'empuv i.o- 
bau. Ahl ce couvre-chef à jugulairu du cuivre 
du petit soldat de Wagram uiéritiut meiilaure 
enchère. Lui an sa place dans une 
des vitrines du ;!irtes. 

Mats ces reliques ainsi dispersés ne sont point 
perdues. Le sabre de bataille du commandant 
Sainglant, le fusil de Mareoffn et le noii«fce de 
Lobau et de Wagram se retrouveront. On ne 
perd point (le. semblables souv-"11^ 's objets 
qui témoignent de rhérfiïarn soldate 
seront conservés avec soin et, :La, qoel-. 
•rua jour, on les verra réunis aux bettes collec- 
tions du Musée de l'armée. 

Ponttna*. 

Les Jardina de l'Exposition 
Une éUnccUutti parure florale dw; ip- 
tueusemunt tes parterres des jardin. )ii- 
fition. pour la plus grande Joie di\« aima de 
ces délicates et splendides productions natu- 
relles.. 

On craignait fortement que la gelée intense <1 
ces jours derniers n'eût tout compromis: il veu 
est heureusement rien. 

lîien protides par leur garniture de terre vé- 
gétalo, la» oikiioiis de tulipes et de jucuntiies, de 
crocus et de narcisses oui victoritmsemunt ré- 
sisté h la froidure. 

D'autre part, les arbiifrtes et Iw s- 
aenres rare» qui ont déjà été mis nt 
fort bien repris, ul tout permet de i.u.ut .,i. ,m 
mois de mal proohain arbustes et plantes seront 
en pleine vigueur. 

Les jardin» qui entourent le grarv Lit 
palais des Be-aux-Arts stuoot snrd ..en 
inrrveillo? nna jardinier? !•• mn- 
neur. ont ,-m>o opiniâtreti' ;>>ot 
les terrains, l«s 
opéré des choix judiwuux; au • »t 
pa.S6ionoL'8 ils uut voulu faire .ni- 
tions du grand -̃ ̃̃' un 
La Ouintinie ne «s 
janlin» du coui- ̃̃̃•. :iiû 
et de l'exposition d horticulture. 

Doucement vallonnés, coupés, par de petits 
"'̃• -:i'ombrageront des bambous vorts, des' 
̃les (lias blancu, d'aubre»1 arnuittes 

des trembles argenté», dot» hfttres de 
Culiioruja, des paulownias, ils < nt 
cert«s un agréable, un délicieux li>- .s. 
(Jà et là on a ménagé dttHtatssin» n mj « r\n.n- 
ceront, en gertx-H j nïHtÉwisilii, <*» mi nées ̃ jets 
d'eau aux muJUj>lf>s r«tnMaateMis. n v aHurthut 
uu petit cuin, r Antin, <j4ii \r 
son heureuse ses prop. ;r- 
motriottae», tes j.ms jdms bosquet» au pair- de 
Les jardina daTroeadëro ne sont -pa*.iu>nfijus 
re même souci artiHliiiu' la munie 
mCme soin ont présidé a leur étaWm- 

sement. 

Les jardiniers ont 
mantes. mais le sucacs ira sans nul doute aux 
horliculteurM de llflllamle; on sait le *oin que 
les amateur néeiHandois nppsvteatÇ lynlftica 
de Ici. >̃ ia- 
toux ucg 
et de. 

Ils vont. afllrme-t-on, r merveiMes. 
Des flonculte«n8 en Il' promu! !sur 
coacuuro ou verra là des lu. 

normes fleurs venues il grui. 

lan et de Java. 

l'out-etre mèmey-verra-t-on 
noire que la bou et 
dont la. description truuliia [)ius d uuitiiïiaLtur de 
!c!!(ies. 

On a réservé à cm hôtes 
terres au pied même du palais dm TlBMMBVO. 
On promet, avoc dos souriras de 
notnl»'. aux amateurs de rieurs 
tintui wion et leur impatienee est 
vive. A, 

n autre part, les jardiniers français se prejto- 
sent de fMriporli'.t un tnoxi.i'ue. 

Depuis des an- rmtes travaillent 
avec ach»rnenri! sortes, 
à créer, de*r«it-uii à mets 
cauverta d'une ctsrta .i ruse 
• Exposition ou ) desti- 
née a stupéfier le monde. de» hwttciiltt;unr. 
L'emplaeçment attribué aux est 
certes adroirablerceri1 
twnent au-dessus de 

lit 

Appartement de gmrçmu 

C'était daus une vieille maison, mais dans 
une viettte maison qui ne ressemblait pas à 
celle de la rue des Uausea, où la mère de Lu- 
cienne et de Valentine venait de rendre le 
dernier soupir 

Il y avait entre les denx trae «norme diffé- 
rence. 

Celle du boulevard Saint-Michel ressem- 
blait à une douairière Wea ffi&aservée, en- 
tourée de tout le luxe ''rw fl»witti familles, 
servie par des dojn«stiquatv3* »tyl«, un cou- 
cierge qui ressemblait à un »ui»w;, et ayaat 
elle-même des bagues aux doigts, un buuuet 
de dentelles sur se» eh«v«ux poudrés et ua 
atome de fard sur sa peau légèrement ri«d><e. 
L'autre ne pouvait pas soutenir la compa- 
raison, si ce n'est aux yeux des amateurs tyii 
préfèrent les odeurs de marée aux parfums 
dea ru ses et aux essencea les plus suaves. 
Paul Tavsrnier avait su choisir imiikuiect 
son domicile 

C'était au d'wn très anriosi 
hùielUiti^ iiu ver» le milieu du <ier- 
mer siècle r'i t;;i niaiij'ui .le rapport. 
L'aspect 

Au preii -•! ne 
peut s abri i 
propre' as il lui cci'Uia 
riiig, 'as. 

-:«-;x ̃̃ -i:ré l'impression 
I.p perron par lequel on. accède compta 
sept large» marches d« grise. L'psna- 
ltw qui se développe au d*!â de ce vestibn!» 
est sUperbe are* une rampe de fer artiste- 
ment forgé. 

JA tunre.) Cjualss MiKocvu. 

