̃*̃ 

_e F'e-fcit. Parisien 

est à 6 0/0, mais ce taux officiel n'est qu'un mi- 
nimum, nullement obligatoire pour la Banque 
d'Angleterre en réalité, sur le marché libre, le 
taux communément appliqué n'est pas inférieur 
à 7 et 0/0. Le ohange de Londres était monté 
jusqu'à 25 39 1/2. Dans ces conditions, la Banque 
de France n'a pu se dispenser de hausser le taux 
de son escompte à 4 0/0 et le taux de ses 
avances à C'était le seul moyen qu'elle 
avait pour défendre l'or de son encaisse et celui 
de la circulation intérieure. Quoique prévu, le 
coup n'en a pas moins été sensible. La spécula- 
tion a compris pu'elle pourrait avoir à subir des 
reports élevés à la tln du mois et elle a multiplié 
̃es ventes, à peu près sur toutes les valeurs. 
La liquidation qui s'est ouverte le 23 au Stock- 
Exchange avait aussi créé de graves appréhen- 
siens. On a appris qu'elle s'était effectuée avec 
des reports chers, mais avec une facilité rela- 
tive. Il est vrai que, probablement en vue de la 
rendre moins difficile, on avait mis en circula- 
tion quelques rumeurs optimistes, et notam- 
ment des insinuations pacillques que rien ne 
rend bien vraisemblables. Dans touà tes cas, il 
ne faut pas perdre Je vue que l'ou ne peut bien 
juger d une tiquidation, surtout venant aprèa 
une période excessivement agitée, que le jour 
des reglements. 

Donc, tout en se montrant rassuré pour le 
présent, on doit garder quelque inquiétude pour 
l'avenir. 

Le 3 à 99 22, est en perte de 52 centimes 
sur samedi dernier. 

L'Amortissable passe de 9050 à 99 27, et le 
S 1/2 0/0 de 102 02 à 101 45. 

L'Extérieure s'est montrée, selon son habi- 
tude, fort sensible aux tendances générales du 
marché après avoir fléchi de 67 05 à 64 85, elle 
a repris pendant la dernière séance à 
peut-être la crise que nous traversons est-elle 
venue à point pour rappeler les spéculateurs sur 
tette valeur à la prudenre et à la modération. 
L'Italien, moins aiirné, a aussi été moine at- 

POUR MAITRISER LE BOUC IL FAUT LE 
PRENDRE PAR LES CORNES 

la faut convenir que nous éprouvons tou- 
jours une grande satisfaction d'avoir maîtrisé 
une chose qui nous manquait, de sorte que 
nous pouvons dire désormais que nous la 
possédons tout entière, que nous la con- 
naiasons à fond. Quant à moi, je vous dirai 
qu'il y a trois choses au monde que je déteste 
souverainement ce sont les choses mysté- 
rieuses, les brouillards et les opinions expri- 
mées à moitié. Une seule heure ensoleillée 
vaut mieux,à mon avis,que toute une semaine 
de simple clair de lune. Si je tenais à me ren- 
seigner sur le climat et les habitants de la 
Patagonie, je préférerai s m'adresser à un vieux 
loup de mer qui connaîtrait le pays pour 

ubian 
NOIR JAUNE 

8' emploie sans Brosser 
oiéies, fîtes et MÉr-muons iiniu 
pour Chaussures el Harnais. 

A4tH»rfaMtMi ̃*•_ payer comptant 
la objets. 
taxEHFMITSsgla CHAPELLE, t u> nie «• la Chaaatte. Pari*. 
Officiers Ministériels 

,VENTE au Palais, le 18 janvier à 2 heures 
MAISON A B4GMX (SEINE) 

̃Joe d'Arcueil, 38. Mise à prix francs. 
S'adresser M' Cabon, avoué à Paris, rue Gay- 
Lussac, 25. 

VENTE au Palais, le 18 janvier 1900, 2 heures. 
M\!SI)\ A ISSV 

aH Jean-Jacques-Roussean, Conte" 503 mètres. 
Miso à prix 6,000 francs 

M* Leboucq, avoué, 29, rue des Pyramides. 
1/DIITI? au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
I_li 6 janvier 1900, à deux heures 
i° maison AVENUE mwi 37 
Revenu brut environ francs 

Mise à prix franca 

r maison DE ém, 19 
Revenu brut environ 13,800 francs 

mise à prix 100,000 francs 

S'adresser a !• M' Lestiboudois, avoué à Pa- 
Tis, 28, rue Vignon; 2' il MI Chartier, avoué; 
M. Graua, administrateur séquestre. 

FD8 DE SCULPTEOR-KDrTBUR, fabricant de statues 
et objets religieux, rue de Rennes, 137, et Bona- 
parte, bis et Mis* à prix pouv. être baissée 
fr. A adj. le 19 janvier, étude M' Donon, 
notaire, 9, rue de Villersexel; M. Godmer, synd. 
2U 1I0AVC r. Tholoié, 18 et R. 5 417 et 3,257. 
il 11 s. une 
enc. Ch. not. Paris, il; janv, M"SABOT,not.,3,r.Biot. 
MAISON nue DUDIIV 18, et rne *'A«»stor<lam, 
angle de DnRLlA et Çce, 796 m. 28. 
Rev. br. 42,768. M. a p. 425.U00. A adj. s. 1 ench. Ch. 
n. Paris, 23 janvier 1900. S'ad. aux not.M" d'Hardi- 
viller et Maurice Robin, r. du Louvre, dép. ench. 
fr. A adj.. janvier, élude M* 
Olaonier, notaire, 27, boulevard des Italiens. 
M. Chardon, syndic, rue Saint-Martin. 
H| vif IV TERRAINS à bâtir, route des Petita- 
lAlllil Ponts, bis et quai de l'Ourcq! et 
473- 50. Ni à P. 15,000 et 4,000 1. A adj. Il janv. 1900, 
1 h. Etude de M* Cuauffiiiat, notaire à Pantin. 
UilOAÏ à PARIS, rue des Amandiers, 23. 468-. 
Il 00,1 R- br. f. M. à p. 56,000 fr. A adj. 
1 ench. Ch. des not. Paris, 23 janvier. M' Du- 
BA.nd des Aulnois, not., boulcv. des Capucines, 9. 

P»b»1t l« Diuanchï. impartialement sur toutes le« valeurs de Bourse; InaAo 
N indique bon» placement* et mianml* la» nuwM». Tirages, Coupona.elc flUllDO 
Ua mois d*«sa– gratis sur dcmande adranebia. 30, Bu* Drouot, P–RIS. 

tr.nu1 L'AMI DE 1 
TOUS US DIMANCHES ̃̃ aKIIVIIV a_l On »'»bonae us» tr.i» a»as ton» le» Bureaux d* Ton*. ENVOI SftXTUITi'nHUMtRO SP£C–£H Ce» manuscrit* ne «ont pas rendu*. 

Ne 74. Feuilleton du Petit Parisikn. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIR 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
X (suite) 

Villefort se venge 

Commandant. c'est beaucoup d'hon- 
meut. Out, sûrement. ça me ferait un 
grand plaisir de naviguer de conserve avec de 
brares misérables, je voulais dire avec de 
braves gens comme ceux que je vois là. 
mais j'ai signé avec les frères Girodias. 
Faudrait que je leur demande de rési- 
lier, d'abord. 

il se moque de nous 1. 

Tu refuses, n'est-ce pas 

Non, je ne refuse pas. 

Alors, tu acceptes. 

Non, je n'accepte pas non plus. Je vais 
vous expliquer. 

Des huées couvrirent sa voix. 

En même temps, Lehu faisait un signe 
A la mer, et lestement. 

Malaquin fut délié. 

Il ne se sentit pas plus tôt libre qu'il Ht un 
bond énorme, renversant trois matelots du 
même coup, et s'élança dans les enfléchures, 
grimpant aux cordages avec la légèreté, la 
sûreté, la rapidité d'un chat. 

Bon, fit Lehu en riant, Jt T»U 1« tint 
iWllirB un goéland. 

teint il ne perd que 0 20 à 93 70 la session 
parlementaire qui vient rle se terminer n'a pas 
amené grande modification dans la situation po- 
litique intérieure, mais il ne s'est produit aucun 
des incidents que l'on craignait de voir soulever 
par la minorité. 

Les fonds ottomans ont bien résisté au cou- 
rant des réalisations; la série B, dont le marché 
est moins large, est plus lourde fr., mais les 
séries C et D ne perdent chacune que 0 06, à 
25 75 et 75 respectivement. 

Les divers emprunts wsses ont été assezmal- 
traftés le 1891 fléchit de 87 65 à&Jfr., et le 
3 0/0 clôture aux mêmes cours, en perte de 
1 fr. 30. 

La Banque de France perd 50 fr. à 4320; le 
bruit a couru que malgré l'accroissement des 
bénéfices devant résulter de l'élévation du taux 
de t'escompte, l'augmentation du dividende pour 
le semestre en cours ne serait pas aussi forte 
qu'on l'avait espère. 

Le Crédit foncier s'est tenu tout le temps aux 
environs de 720 fr. et il termine à 725. Nous 
avons déjà, dans nos bulletins quotidiens, fait 
remarquer la faiblesse qui s'est manifestée sur 
les cours des obligations foncières et commu- 
nales de ce grand établissement. Quelques ex- 
plications un peu plus étendues à ce sujet ne 
nous paraissent pas inutiles. En effet, ces titres 
dont fa sécurité est absolue et qui entrent d'ha- 
bitude dans les portefeuilles pour ne plus en 
sortir sont généralement considérés comme 
devant rester toujours en dehors des fluctua- 
tions de la Bourse. On a donc été étonné de les 
voir cette fois-ci subir d'une façon assez sen- 
sible le contre-coup du trouble auquel le mar- 
ché s'est trouvé exposé. L'explication de ce fait 
anormal est des plus faciles. Que.lle que soit 
l'étendue qu'il donne à ses opérations de spécu- 
lation, un capitaliste, même hardi, n'y consacre 
jamais qu'une faible partie de sa fortune et en- 
core le plus souvent ne traite+il ces opérations 

l'avoir visité à plusieurs reprises au cours de 
ses nombreux volages de circumnavigation 
que d'aller entendre une conférence faite à ce 
sujet par le secrétaire de la Société géogra- 
phique,qui n'aurait peut-être jamais quitté le 
coin de son feu. Voyons, ne feriez-vous pas 
comme moi? En homme sensé, vous répon- 
drez affirmativement, et vous aurez raison. 
Permettez-moi maintenant de vous poser 
une autre question. Qu'entendez-vous par 
cette expression d'un médecin à son malade 
« Vous feriez bien de laisser les affaires de 
côté, car votre métier est au-dessus de vos 
forces?» Cela dépend des circonstances, n'est- 
ce pas La phrase en question ne veut pas 
dire grand'chose, ou du moins elle peut si- 
gnifier n'importe quoi. Puisqu'il en est ainsi, 

UN MnUCICIID offre gratuitement de 
faire connaître à tous 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la .poitrlne, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

U a| Mf I VI H!! tonte» l«Pl«lo» variqueuses n 
p*«u,ïarletnit«ntBt Js Docteur WoLr.qui est envoyé rritiselfranco 
letnqai teJrnaadeat i M.PASSERH-UX,45,r,4uFawM,Bar4ma. 
Dépôt i Part» e&ei GIRAND. Pb'<\ 217, Rat Latayette. 
la ïeau afcu dés rimU»<m^/mm». Le traitement, 
;riwttirtari*»ie«e«M«ec<M.esUlasorlfc«<toti(ci!ti 
Bcmru», M Mmfiwti tnitH M. LENOMMND, IMKi>-Sté<;i>ll>te 
uwwli««-«ajor4uU«itaiill">,»,r. deToriii.i>vU.Cns«li.p.Corrat. 
̃flHI E! rranca la ptèoe FIN, 218 litre». 4 m entim 
Départs et Arrivées des Paquebots 
I.e paquebot Indui (M. M), allant en Indo-Chine, 
soir. 

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Brésil et à 
La Plata, a quitte Dakar le H décembre, à 2 heures 
du soir. 

Le paquebot Cordillère [M. M.), venant du Brésil 
et de La Plata, est arrivé a Pauillac le 23 décembre, 
à a h. 1/2 du matin. 

Le paquebot la Gascogne (C. G.T), venant de New 
res du soir. 

Le paquebot Yille-tle-MarseilleiC.G. T.), venant de 
Saint Nazaire, est arrivé à Pointe-à-Pitre le 21 dé- 
cembre, en route pour Colon et escales. 

Le paquebot Olinde-Rodrigueê (C. G. T.), venant 
d'Haïti et escales, est paru de Saint Thomas le 
décembre pour le Havre. 

Amiral-Courbet (C. R.), venant de Santa-Rosalia 
via Coronet, La Plata, Saint-Vincent et Cardiff, est 
parti de Dunkorque le 28 pour le Havre. 

Uruguay (C. R,), venant du Havre, est parti le Si 
de Ténéri'lTe pour Montevideo. 

(C. R venant du Havre, est 
arrivé à Lisbonne le 22, allant à Rio-Janeiro. 
Colonin (C. R.\ venant du Havre, est arrivé i 
Rio-Janeiro le allant à Buenos-Ayres. 

Corditteraa (C. R.) est parti du Havre le îl pour 
La Plata 

Rio-Xegro (C. R.\ venant de La Plata, est parti de 
Saint-Vincent le il pour Madère. 

Ville-de-Maranhao (C. R), venant de la côte occi- 
dentale d'Afrique (service maritime postal), est ar- 
rivé au Havre le 2ï. 

Caravtlla? ;c. R.) est arrivé Vatomandry le îl. 

Et il arma son revolver qu'il n'avait pas 
quitté de toute la nuit. 

Déjà il visait, et déjà son doigt cherchait 
la détente, lorsque de l'entrepont retentit un 
cri terrible, un cri sinistre 

Au feu! au feu 1 

La main du forban retomba. 

Des matelots éperdus se précipitaient sur 
le pont. 

Au feu au feu I 

Ils étaient descendus tout à 1 heure dans la 
cale pour y chercher du vin. 

Ils s'étalent trouvés en face de l'incendie. 
Le feu avait été mis à plusieurs endroits. 
Le bateau flambait, l'incendie montait. 
Il y eut parmi les ivrognes un moment 
de confusion Inexprimable, et les visages 
exprimèrent la senaation d'une peur atroce, 
d'une peur ignoble. 

Déjà de longues colonnes de fumée mon- 
taient jusque sur le pont et le vent les disper- 
sait, les enlevait subitement. 

Une forte odeur résineuse se mêlait à la 
fumée; le feu avait sans doute été mis au 
magasin de goudron, dans une des soutes de 
Au: pompes! commanda Lehu, vive- 
ment. 

Malaquin et les autres étaient oubliés. 
Personne, dans l'équipage, n'était plus ivre. 
Mais cependant, l'incendie avait mis A pro- 
fit la confusion qui régnait. Le feu gagnait. 
montait, pétillait, grondant encore sourde- 
ment, avant d'éclater tout à l'heure en cra- 
quements lugubres. 

Enfin les pompes jouèrent. 

En même temps, des seaux d'eau se vidaient 
idiots dans le 6rand panneau. Des couvertures, 
des voiles, tout ce qui pouvait être utile fut 
mouillé et jeté sur les flammes grandissantes. 
Mais on avait été prévenu trop tard et le*. 

qu'à terme et à crédit, de façon à pouvoir les 
liquider plus promptement à l'apparition du 
moindre nuage à ihorizon. Au contraire, la 
partie sérieuse et stable de son avoir, il 
la coosolide en valeurs de tout repos, telles que 
actions et obligations de chemins de fer et obli- 
gations du Crédit foncier. Grâce à ces sages dis- 
positions, le jour où ce capitaliste se trouve 
dans la nécessité de se créer des ressources pro- 
visoires pour faire face à ses pertes de spécula- 
tion, c'est tout naturellement aux valeurs de 
tout repos dont nous venons de parler qu'il 
s'adresse, et c'est même aux obligations du Cré- 
dit foncier qu'il donne tout d'abord la préfé 
rence, parce que ces titres, grâce à leur diversité 
et aux attraits spéciaux que leur assurent les 
lots, ont toujours le marché le plus actif et le 
plus largement ouvert. Avec eux on peut se 
natter d'avoir toujours sa fortune presque aussi 
disponible que si elle était représentée par des 
billets de banque. C'est ce qui vient d'arriver. 
La spéculation, ayant déjà subi de grosses pertes 
et redoutant celles plus grandes encore que la 
liquidation de fin d'année pourrait lui réserver, 
n a pas hésité à prendre les devants; elle s'est 
assuré des ressources disponibles en vendant 
quelques-unes des obligations foncières et com- 
munales qui formaient le fond de son porte- 
feuille, et ce sont ces ventes inattendues et un 
peu précipitées qui ont pesé sur les cours; on 
serait donc en droit de dire que c'est précisé- 
ment leur excellence et la confiance qu'elles 
inspirent à tout le monde qui ont fait leur fai- 
blesse actuelle. Seulement un point est à consi- 
dérer les choses étant telles que nous venons 
de le dire, cette faiblesse ne peut être que de 
courte durée, et l'on aurait tort, si l'on a des 
fonds à placer, de ne pas profiter des cours ac- 
tuels pour effectuer quelques achats avanta- 
procurer aux établissements de crédit de nom- 
breuses sources de bénéfice, les actions de ces 
sociétés se sont ressenties de la faiblesse géné- 

examinons donc les circonstances décrites 
du reste dans une lettre que nous adresse 
M. Blondel, de Saint-Omer, à la date du 27 fé- 
vrier 1897 

« Je tiens, dit-il, à vous remercier de ma 
guérison. Pendant plusieurs années j'ai souf- 
fert de violents maux d'estomac et d'affreuses 
douleurs dans l'abdomen. J'avais perdu l'ap- 
pétit et dès que j'avais mangé la moindre 
chose je souffrais horriblement. J'étais de- 
venu d'une si grande faiblesse que je ne 
pouvais presque plus m'occuper de mon éta- 
blissement. Je ne comprenais rien à mon 
mal qui m'inquiétait beaucoup. Craignant de 
faire une longue et pénible maladie dont je 
ne me serais peut-être pas relevé, je fis tout 
mon possible pour prévenir un tel malheur. 

INDISPENSABLE EN HIVER Hygiène 

SAVON xi_ uavlté 

Vrotiffo, Assainit la Vettra. 

Très recommandes pour la Peau: VaasJina, Poudra, CRIME XtROL* 
Pour l'hyg1ène de la Bouche et des Dont* Dintifrioe XtKOL. 

«̃»*_• »1 _»1<| CONTRE UN fr. 2S c. (timbre» on mnàtl) <m reeewt 
te liyarfum.rlg Xerol. 71 ». ̃« I» la Lyon. 

EN VENTE PARTOUT 

L'ALMANACH ILLUSTRÉ 
EN COULEURS 

Du 3R3BTIT -R.A.RISIEÎ-Nr 
POUR 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

OUNTÇ& JOURS A L'EXPOSITION 
GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
Fil ilÀTQU FUIGE, gnou DWÂIB-, llBil, ilFieiSE iiUlS, 6S8BS_ iBlI&L, TBlSTil BflJilS, ETC 
ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

PAR ALWERT OtJI-^i-tJME: 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail 

Renseignements utiles 
COMMENT IL FAUT SOIGNER N08 MALADIES 
AGRICULTURE 

LA LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 OENTIMB8 

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 5O oeatlnaes en 
timbres à M. l'Administrateur du « Petit Parisien rue Paris. 

progrès du feu étaient trop rapides pour qu'il 
fût possible de pénétrer dans les parties du 
navire où l'embrasement était intense. Le 
fond de la goélette était une fournaise. De 
temps en temps on entendait quelques explo- 
sions. 

Lehu, si misérable qu'il fût, n'en était pas 
moins un garçon de tête. 

Du calme, mes enfants, du calme 1 
Pendant une heure, l'équipage se battit 
contre l'incendie, tantôt victorieux et tantôt 
vaincu. 

Puis, une longue colonne de flamme passe 
par le paneau. 

Les pompes étaient inutiles. 

L'incendie triomphait. 

Peut-être aurait-on pu le combattre encore, 
mais la peur se mit parmi les hommes les 
ordres de Lehu n'étaient plus écoutés; le cri 
terrible du sauve -qui-peut retentit; les pom- 
Fes furent abandonnées et sans en recevoir 
l'ordre les hommes se précipitèrent vers la 
yole et la chaloupe qu ils descendirent de 
leurs palans, 

Malaquin n'avait pas bougé de son observa- 
toire pendant ces premières péripéties, puis, 
voyant qu'on ne faisait plus aucune attention 
à lui, il s'était laissé dégringoler sur le pont. 
Son premier soin fut de couper les cordes 
qui retenaient Vital et Châle l'un au misaine, 
I autre au grand mât, 

Et tout en rendant la liberté au quartier- 
maître; 

Ce n'est pas pour dire, vieux, fit-il sans 
se départir de sa bonne humeur en cet instant 
1 critique mais ce que je fais-la ne nous 
servira pas à grand'chose. Tout de même, 
si vous avez des pommes de terre à faire cuire, 
faudrait profiter pendant qu'il y a du feu 1. 
Les trois prisonniers étaient libres. Les ré. 
voilé» posèrent près d'eux sans les voir. 

rale la clôture de samedi a cependant été sen- 
siblement meilleure et, en somme, les écarts 
d'une semaine à l'autre ne sont pas d'une 
grande importance. 

Le Crédit lyonnais passe de fr. à 997. 
La Banque de Paris et des Pays-Bas, entraînée 
un moment par le recul des valeurs espagnoles, 
reprend vivement à 1087; c'est, a 3 fr. près, le 
cours de samedi dernier. 

Le Comptoir national d'escompte a varié de 
617 à 610 et la Société générale de à 599. 
La Banque ottomane, qui s est engagée avec 
la Deutsche Bani à avancer à la Porte tes fonds 
nécessaires pour assurer les services d'un se- 
mestre, conserve tout4 sa fermeté à M*. 
• 

Comme on devait s'y attendre, les réalisations 
n'ont fait que s'accentuer dans le groupe des 
actions de chemins de fer; cette semaine encore 
les moins-values sont générales. 

Le Lyon fléchit de 1840 à 1810, le Nord de 2165 
à 2140, l'Orléans de 1722 à i690, l'Est de 986 à 
l'Ouest de i080 à 1074, le Midi de à 
La progression des recettes continue cependant 
sans ralentissement; elle a été de francs 
pendant la semaine du 2 au 9 décembre, ce qui 
porte à francs la plus-value depuis le 
1" janvier. 

Les Chemins espagnols, assez négligée, n'ont 
été intluencés que dans une faible mesure par 
la réaction de 1 Extérieure; le Nord de l'Espagne 
perd 3 fr. à 188 et le Saragosse 5 fr. à tandis 
que les Andalous sont en léger progrès à 250. 
Les acheteurs de Suez ont mieux aimé liqui- 
der leurs positions que d'affronter des reports 
peut-être onéreux, Les cours des actions se res- 
sentent de ces réalisations prudentes; ils flé- 
chissent de 3550 à 3490. 

La Compagnie transatlantique reste très ferme 
à 367 50, tandis que les Messageries maritimes 
perdent 20 fr. à 550; les Chargeurs réunis, ex- 
coupon, s'alourdissent à 1205. 

Les Omnibus, qui n ont pas été traités à terme, 

Je consultai un habile médecin qui me dit 
que je souffrais de névralgies et que toute- 
fois je ferais bien de laisser les affaires de 
côté, car mon métier était au-dessus de mes 
forces. 11 me prescrivit alors des remèdes qui 
ne me firent aucun bien. J'en employai beau- 
coup d'autres que chacun se plaisait à me re- 
commander, mais en dépit de tout mon état 
restait le même. Enfin, je ne sais trop com- 
ment, j'eus l'occasion d'entendre parler de la 
Tisane américaine des Shakers, c'est pour- 
quoi j'en voulus faire l'essai, bien que je n'y 
eusse guère confiance. Enfin je suis heureux 
d'avouer que c'est un remède extraordinaire, 
puisque les symptômes de mon mal ont tout 
à fait disparu. Au bout de très peu de temps, 
je me trouvai complètement rétabli, de sorte 

L'affolement était à son comble. 

Le plancher du pont devenait brûlant. 
A chaque instant, comme tout à l'heure 
déjà, éclataient des barriques d'huile ou d'al- 
cool c'était un volcan dans les flancs de la 
jolie Aémésis. 
Cependant, il y eut une accalmie, due au 
hasard les flammes rencontraient probable- 
ment des charpentes de fer qui retardaient 
leur marche envahissante. 

Combien de temps cette accalmie durerait- 
elle ? 

Plus de flammes par les écoutilles rien que 
de la fumée. 

Malaquin, renseigné par Gourdaud, enleva 
la voile du perroquet qui cachait les ma- 
driers obstrant l'escalier du salon. 

A coups de pic et de hache, ils firent sauter 
ces madriers. 

Les révoltés n'y prirent pas garde. 

Lehu lui-même passa près d'eux sans les 
regarder. 

II avait les cheveux et la babe roussis. 
Quand l'entrée fut rétablie, Malaquin 
s'élança vers les cabines. 

C'était Pierre Girodias qui avait mis le feu 
à son yacht. 

Voyant que tout était perdu et qu'il fal- 
lait mourir, il avait voulu du moins ne pas 
mourir sans vengeance. 

Les révoltés ne vous épargneront pas 
plus que nous, monsieur, avait-il dit au duc. 
Vous partagerez notre sort. 

Us étaient tous les trois au salon, silen- 
cieux, résignés. 

La chaleur commençait à y devenir étouf- 
fante chez les trois hommes, un violent 
mal de tête, premier symptôme d'asphyxie. 
L'air qui leur vint de l'écoutille les ra- 
nima. 

En haut! Eu ûautl cria Mtlaquin. 

reculent au comptant de 1/toai.oo; les voi- 
tures à Paris sont délaissées à 573. 

La Compagnie générale de Traction se main- 
tient sans changement appréciable 316. 
L'ensemble des valeurs métallurgiques est 
calme. 

Le Rio-Tinto après avoir fléchi de à 1002, 
sur la nouvelle des embarras monétaires de 
New-York, clôture en meilleure tendance 
Les actions des houillères d'Ahun s'écartent 
peu de leurs tours précédents l'approche des 
lé les a rendu leur marché moins actif. Ce n'est 
qu'après l'assemblée du 28 courant et les com- 
municaüons qui y seront faites que l'on peut 
s'attendre à une reprise du mouvement en 
avant. 

Les mines d'or, déjà fortement éprouvées par 
les derniers échecs des troupes anglaises, ont 
eu à soulfrir cette semaine, comme tout le reste 
de la cote, des craintes concernant le resserre- 
ment de l'argent. Sous cette impression, de 
forts allégements ont été effectués sans attendre 
la dernière heure. Grâce à ces précautions, la 
journée de la liquidation s'est assez bien passée, 
et les reports ont été & peu près au même taux 
qu'il y a quinze jours. 

Il va sans dire que les fluctuations des cours 
ont encore été très nombreuses et très largos. 
Ainsi la Hand Mines, qui restait, il y a huit 
jours à 836, a faiblit un moment à 735. Elle t eu 
son dernier cours samedi à 815. 

Cette reprise de la dernidre heure peut aussi 
bien être attribuée aux facilités relatives qu'a 
rencontrées la liquidation à Londres qu'aux ru- 
meurs paciliques que l'on a essayé de propager 
dans un but peut-être intéressé. Comme nous 
l'avons dit plus haut, il faut attendre la journée 
des règlements pour être absolument fixé à cet 
égard. Dans tous les cas, notre marché ne 
pourra que subir le contre-coup, en bien comme 
en mal, de ce qui se passera au Stock-Exchange. 
En attendant, on fait pour le mieux aliu de 

que ma santé est actuellement excellente. 
Vous pouvez publier ma lettre si vous le jugez Iz 
à propos. Signé E. Blondel, cafetier, 35, 
Grande-Place, à Saint-Omer (Pas-de-Calais), le 
27 février 1897. » (La signature ci-dessus a dû- 
ment été légalisée par l'adjointde Saint-Omer, 
M. Latreille.) 

D'après ce qui précède nous voyons que 
M. Blondel n avait pas trop à faire, mais 
trop à souffrir. Voilà ce que le médecin au- 
rait dd lui dire. Le mal dont souffrait notre 
correspondant était la dyspepsie ou indiges- 
tion chronique. Il va sans dire que les méde- 
cins font tout leur possible pour s'eu rendre 
maîtres et qu'llsréussissent de temps à autre. 
Du reste, il ne me viendrait jamais à l'esprit 
de placer la moindre pierre d'achoppement I 

(•VU de PEPTOHE de C1ÏAP0TEA0T* 
Contient la Tirade de basuf digérée et 
rendue soluble par la Pepsiue. H est reeom- 
mandé dans les maladies d'estompé, ta 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentation. On nourrit avec lui les Anémiants, 
les Convalescents, les Phtisiques, les Vietllardt 
et tous ceux privée d'appétit, dégoûtés 
des aliments ou ne pouvant les supporter. 
La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a laitadopter par l'INSTITUT PASTEUR 
m Pharmacie VliL, I, rue Sonmctaut PARIS.. 
VIN TRES FI N DE au NOUVEAU 
hrinll-USABOYER.TOf .«MaUim»– B.HWWI_E8.tef_ 
Farts. Bocqlkt, imprimeur du Petit Pariste*. 
rue d'Knjlbiea 

CHEMINS DE FER 
Chemins de 1er de t'Ouest. La Compagnie de 
l'Ouest vient de réaliser une extension considérable 
des facilités otTertes au public. Ofpuis le t" décem- 
hre, il est délivré dans toutes s«>s gares des bil et8 
d'aller et retour, dans la limitr due rayons variables 
suivant ï'importnnre des localités, mhia qui s'éten- 
dent jusqu kilomètres. Il nous paralt que cette 
amélioration. déjà très sensible, est un achemine- 
ment vers l'application intfttjrale ,le :a rornutle gé- 
nerale des billets d'aller ot retour de toute gare 3 
toute gare. La Compagnie de 1 "Ouoist ne peut manquer 
d'envisager cette solution déllailive, quoiqu'elle ait 
cru prudent, sans doute, de la préparer par une 
mesure moins dangereuse, pour ses recette* et d'une 
application moins difficile. 

Chemins de fer de l'Oueftl. F'Hes de NoAI et du 
Jour de l'an. A t'occasion de ces fates les billets 
d'aller et retour ordinaires (grandes liifne» délivras 
au delà de 50 kilomètre-, de Paris et réciproque- 
ment, du samedi 23 décembre au samedi 6 jan 
vier i*», seront acoept-u, au retour, jusqu'au lundi 
8 janvier inclusivement. 

SPBCTACLES DU 25 DÉCEMBRE 
THEATRE. 

8 b. t/ Qpétm. Aida. 

S h- »/• Cendrillon. 

8 h. i î. iris.-Français. La de l'Entant. 
8 h. li4 Odéon. France abord 

8 h. CHàleiel Robinsou tirusoé. 

8 h. •/•̃ Tbettre Sarab-Berohardi. Hamlet 
8 h. 12. er>n»a»e. ta l^iyettc. 

8 h. l/«. LTrl«ue-ae»»l»«a«ce. l.'H<'jte.Pierrotpunl 
8 h. t/2. 6alt«. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 b. •/•• NoaTcaaie». La Iianie de étiez Maxim. 
8 h. PaUln-Boyal. toralic et O. 

8 h. Vaudeville.– Rosé <1 aulomme. Belle-Maman 
» h. »/•̃ Porte-St-Marttn. Relâche. 

8 h. •oo«fe»-ParUleii«. Sbak«]ieare! 
t h. 114. Athénée. L'Anglais te! «juon le parle. 
La Mariée du TourinK Club. 

8 h. Oanr- Un Baron qui enlève dea Gitanes 
Plaisir d'Amour. 

8 h. 114. Ambigu. Cartouche. 

8 h. t,2. Th. 4e la République. –Roger la Honte. 
8 h. Tn. tmoine. manchette. La Parisienne. 
8 h. Béiaset. Les Petites Voisine». Le Pseudo 
8 h. t/2. ̃euflrtv-du-Mord. Les Deux Orphelines, 
8 h, 1/4. Th. Mmtiier» La Jalousie du Barbouillé:. 
La Hmne de Tvr, 

8 h. •/>. BatMcnailes. La Relie fSabrielle. 
h. »/̃- Montmartre. Cyrano de Rerg-erao. 
d h. •ellevtlle.– Le Portier du n* 15. 

8 h. 1/2. Poliet-kellevllle. Via l'Gpal. 

8 n. •/•. «.reuelif L'Auberge du Tohu-Bohu. 
8 h. •/». Uomoarnaue.- Le Bossu. 

8 b. •/>. «••etia». Le Juif Errant. 

SPBCTAC-BS DIVERS 

F»Me*-»er»-ere.– Ttl.102-59. h. 1/î. Critérium de 
la lutte. Le Prince Oéiir. J. Tlrylda. BaKSessen. Les 
Darto. Jeudis, dimanch. et fêles. matin-Vs h. 1/J. 
Casino de Parti. Le capitaine Wuodward et ara 
lions de mer. La célèbre famille Agoust. Berthe 
Bnistna. I^es Holhem'o. Le Tzigane. An^éie Héraud. 
Olf mpla. La Loie Fulier, daun tien nouveUes créa- 
tions. Léonirlas et ses chiens et chats. Ut MxUe 
et une .Vint*, grands bal!»;t. etc l*im et fêtes. mat. 

Les hommes abandonnent le bateau. Il faut 
fuir. 

Sans réfléchir, et machinalement, ils mon- 
tèrent. 

La chaloupe et la yole étaient à la mer. 
Les hommes se battaient sur le pont; c'était 
qui descendrait le premier. 

Lehu renonçait à se faire obéir. 

Il était appuyé contre un mât, les yeux 
méprisanta, les lèvres pâles, regardant cette 
cohue de lâches. 

Il aperçut les Girodias, et tout à coup parut 
revenir à lui, se souvenir de choses qu'il 
avait oubliées depuis une heure. 

Il cherche les prisonniers, tout à l'heure 
encore attachés aux mâts. 

Les prisonniers sont libres parmi tous les 
matelots seuls ils restent calmes et font 
preuve de courage. Résignés, du reste, eux 
aussi, car ils mvent quel est le sort qui les 
attend. On ne voudra pas d'eux sur la cha- 
loupe. 

En effet, au mompnt où les derniers mate- 
lots descendent, ils s'approchent de lacoupée; 
on les repousse. 

L'instinct de la vie, le danger terrible, 
rend ces hommes furieux. 

Ils se battent comme des géants. 

Mais le nombre les accable. 

Sur le pont, ne reste plus que Lehu. 
Lehu s élance et on le reçoit dans la cha- 
loupe. 

Celle-ci s'éloigne à force de rames. 

La yole déjà est loin, sous la brize qui enfla 
sa voile. 

Et perdus dans cet incendie, au milieu de 
l'océan, entre le feu et l'eau, il ne reste plus 
que les Girodias et Villefort sur le pont, avec 
Malaquin, Châte, Gourdaud et le quarUer- 
-Malin, 

sauvegarder le plus possible les installations de* 
mines. D'accord avec le gouvernement, il a d 
formé à Johannesburg un corps Je police speV 
cial. chargé d'assurer la protectioo des minai 
pendant la période des hostilités. 

Cette troupe est administrée, sous le contrôla 
du gouvernament, par un comité de quatre,, 
membres, composé de MM. Edouard Boucher et' 
Eppler. tous deux administrateurs Je la Me ver, 
et Charlton Urakhan, administrateur de la So- 
ciété Uuers, et X. Hoiïer, directe jr de la Van 
Ry n. 

LM frais mensuels de cette œuvre de protec- 
tion sont estimés & 12,000 tiv. st. (:X»,000 francs).' 
Cette dépense sera répartie entre toutes la/ 
Compagnie:: minières qui en profitent 

Voici tes derniers cours roté*, à ta BourM ém 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord. 

Antin de denier) 
1490 
1719 Il 
Il. 
9530 
loi5 

dans leur chemin, car Il y a taut de souffran- 
ces à soulager dans ce bas monde qu'il nom 
serait bien difficile de nous passer de leun 
bons soins. Un remède qui est efficace neuf. 
fois sur dix est immanquablement la Tisanfl 
américaine des Shakers. Si vous en doutez^ 
questionnez les geu» autour de vous et vow 
en rencontrerez plus d'un qui vous diront 
combien ils sont redevables à ce merveilleux 
remède qui devrait se trouver dans chaque 
demeure et à la portée de tel ou tel membre 
de la famille dans le cas où il ressentirait les' 
premiers symptômes de la dyspepsie. Quel- 
ques doses de Tisaaeaméricame des Shakers 
les feront disparaitre en moins de rien. 
La giruu BoB«Oa_. 

MALADIES DE 
ê*»mé, Calar rtM. Em*li«aèata. BffieK–» «nraalqma, Wmmbh 
nHlemlt, ck« toi. par M^thodt 
-sa aiiu » oursTMODS. a_ r. riMi. 
/'goutte, RHUMATISME 
I •o«lmc«-_<-ut Immédiat Ultrlun crruUM 
I 
Flaïxj« 3 fi»om /rancu. 
atmwnruu, Hmnœ» n mn a nm.» n»mutn. 
VIN «a. 
Tout têuol qui m /!kiff pas Nt rtprlê. 
•«̃ta- du DOat*OnC«>rVltT,wrBMSUlu{G»ra>. I«A-O««a 
SemM. Télètthone iOl-lS. paris-llojfiucollé, revue 
if spectacle M*" Polaire, Derieux, de Rycke. MVT. 
sulbac, Maure), CUudius. Dim.etfét. mat à îb. 1/î., 
Parl«ia*a. h 1/2. Tèlep. 156 70.- liramlee lutté». 
Nourlah, 1« i>lu« fort lutteur du monde Anna Tnl- 
baud. Ville- Dora, l.idiH, Heschal, Giralduc, Jacquet: 
KUané: Clovb. Dranem. nelmarre Mme baudet, 
Stelly. L'Incident ett rins. MistintJiiette, de Tender. 
MM.Mressol, l'hylo, Honuré.Jtiu>ii.diiii.etfét«sraaS> 
Tr»a»»»-C»neerl,80, b* Hochecbouart Tél. 417-84– 
Tous les soirs, a 8 h Us ntux Aveugles, bouffon- 
nerie. ffinielw, vaudeville. IMtn. et fét., mat. Bal. 
i,aCJ«-aw.- Téléph. 40T-W.- Spectaele-concert.Tou» 
les soirs, A ta Cigait, f entrai! d ta Cigale i revue. 
Dimanche» et fête*, matinée. 

«̃.•̃«̃ert Kunpétn, 5. rue Blot 'place Clicby). 
A h. l/a. concert. A h. t/ la revue On nert 
pas da princen de Ouine) et Oldè. 

Rwveaa-Clr^ae. 8 h. 1/ï Fatma et Smaun, les 
deux plu» fxtites créatures humaines. Au fend a» 
(eau, pantomime nautique. Mallnct'». IViép. 241-8*. 
araac Me<rano (téléph. «0-«5), rue <!<•» Martyrs. 
Matinées les jeudia, dimanches et fêtes a 2 h. t/t 
Attractions nouveUes. 

Girqur «"Hiter. Il h. Les Lutteusea. D_tM 
cosaque. 

Moaiia-Bamire.– Tous les sotr» à i h. speotMtaV 
conor bal. Dimanches, matinée » heure*. i 
Jardin •uilier. Toua les jeudis, grande fMt. 
Samedis et dimanches, bal 8 i h. 1 ft. 
Lire oeUe aemaino dmam 

L AGRICULTURE NOUVELLE! 
jurai Popwatrt mun de la Proaiaio. rw_ 

pages de t»_ t» et de gr»vur«») 
Agrloultura. J. Maurion Mulca et Mulet». 
Hc\os agricoles. Albert Berthot Prévision*1 
du tempu. Ernest Menault Invasion d'Alu- 
cites ilans les Uaules-Pyrénéea. Maurice Ch«*> 
sant La pluie et le beau temps. C. Constant: 
La Fièvre aphteuse. J. de Loverdo A la So- 
ciété nationale d'agriculture. i 
Législation rural*. Léon Leaage: Questions 
diverses. t 
Hortloultur*. S. Mottet Hivernage des Ar- 
tichauts (avec figure}. A. Ma^nien Les Cou» 
chea. P. Fruits et Légumes aux Halles. 
Vltloultur*. Ernest Monmer Le» Hybrides 
S«il)el nouveaux. Q. iUtUncbon Question* 
viticoles. P. Revue vinicole. 

EnMlgaamant agrfool*. P. L'Enseigne}- 
ment des Sciences et de l'Agriculture l'école 
primaire et aux court d'adulte». 
Chats* et Pacha. Louis Brechetnin La B6- 
ca«»< 

Elevag* D'Hector George: Le Tondage de8 
chevaux, C. Gaie du cheval. 

Correspondance. Halles et Marchés. Bol» 
letin météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 

FORCE MOTRICE toua les ét*K«;s a la votent* 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATEI .lEfiS, bien éclairés, (Ut 2,500 fr. 
APPAHTKMENTS confortables de à KO fr. 
HUE DU FAUBOUHG-DU-TRMPLE, 50 

Ah les gredins les grodins murmura 
Vitat. 

Depuis longtemps le gouvernatl avait été 
abandonné le yacht flottait à la dérive, au 
gré du vent et des flots. 

L'incendie, qui avait paru se calmer un 
moment, redoublait de fureur. 

Le yacht, maintenant, vomissait des ter- 
rents de flammes. Des gerbes d'étincelles p6- 
tillaient. Les flammes, quand elle» sortaient 
des panneaux, semblaient ramper comme d4 
longs serpents sur le plancher, chercher les 
mAts pour y grimper, y détruire l«s cordages 
et les voiles, faire là leur œuvre de mort. 
Une seule ressource, dit Malaquin, up 
radeau. 

Aurons-nous le temps T 

Oui. 

Les hommes se mirent à l'œuvre. 

Seuls, comme si rien de tout cela ne le* 
eût intéressés, comme si leur vie n'eût pu 
été en danger, les Girodias, sombres, les bras 
croisés, ne bougèrent pas. 

Us regardaient ces flammes stupides 4t 
traîtresses, 

Et ils se disaient que pour la dernière et 
suprême fois,la vengeance leur avait échappé, 
puisqu'ils n'avalent pas eu le courage dé clia- 
tier Villefort. 

Dès lofa. que leur Importait la vie. 

Ils étaient décldés à mourir! 

Malaqulu s'approcha du duc qui s'était mit 
a la besogne, tatllant, coupant, sciant, liant 
les cordages avec les autres. 

Monsieur le duc, un mot. 

Et à voix basse, il mit le jeune homme au 
courant des tentatives de M. de Vivarez et da 
tout ce qui s'était pusé entre la Mintrvt et la 
Nèmésis. 

U suivre.} Jci_S H_RT. 

