É^tm JP&<kHt 

• 3 "̃ 

au ff^d des grands para:$ de l'esplanade 
des fnv.rtidos. 

<̃ ],Ment sera divisé en six petite jar- 
i. orc exécuter d*in, ;>ortant8 travaux 
6f au T" On prépare 
d>! ;rnent8 d- coloniaux, 
lUiti- ̃̃ "ii Il'' .-•*ra installé ;iv;im ijiie les pluies 
.et !•>« froids de l'hiver aient fait place an elalr 
soleil du printemps. 

CVst la une conduite dictée par la prudence 
car il est évident que les plantes tropi- 
telles s'accommoderaient assez mai de notre ciel 
embrumé de pluie et de brouillard. 

Le Havre sans Tramways 
Le Havre, décembre. 

Les employé* de la Compri-miii française des 
toamwiiys avaient soumit» mardi a l'art iiumstra- 
tiot une série de revandieationB doubicment 
4eBiéq4K; r» par. voiture, unltlcalion des salaires 
au prix •!• 5 francs, coaservation des avantages 
acquis: :s demandaient une réponse p»or sa- 
medi -oï> 

L'administration a répondu que les revendiez 
tk>n»av .at besoin d'elca examinées et nécessi- 
taient M: étude détaillée; ellti olfttiàt aux délé- 
guée du syndicat da discuter avec eux mardi 
A la suite de cette réponse, les employés ont 
décidé la grève ce. matin. aucune voiture ft'est 
B»rtte, saut une demi-douzaiiu;, sons la direction 
du per^. iiael des bureaux et des contrôleurs. 
La |j«ipi,i ,.tion est donc saos tramways, les cm- 
ployés .̃̃ la ligne de Montivilliers ayant eux 
aM.»,*i. ivfusé de conduire leurs voitures, leurs 
dotnaiiM ayant également éto «(toust-ées. 
De p!u:, il pleut abondamment, ce qui rend le 
leMS ET NOUVELLES 
M. Guibourd de Luzinais, sénateur réaction- 
mare de lu Loire-Inttrieure. vi«ntde mourir su- 
Mtem nt si .Vante» à l'âge de soixante-cinq ans. 
M. Uiiiliourd de Luzinais était président du 
tribunal civil de cette ville, lorsqu'il fut frappi 
•pw la loi de qui suspendait l'inamnvibilité 
des magistrats; bientôt après, il fut nommé se- 
taatmr 

Les f'U'ritidns muniripalesde ayant donné 
la ma.jorité aux réactionnaires, M. Guibourd do 
liUainsi* fut élu maire de Nantes, fonction qu'il 
CTteiri ,la tS88 

L'ii'iUîl des prince* en 1900. 

fc'Htst s'est assuré ta possession de l'hdtet 
Evarrm. situé on bordure de l'avenue du Bois-de- 
Builu^iii», pour ioger les hôte» pnncian» qui 
vfemlruiil en grand nombre visiter la prochaine 
TBïpnmWon. 

E'fiite! Evans est' un somptueux édifice bâti au 
ttUlieu d'un parc voisin de la rue de la Pompe 
etdse l'avenue Malakoff. 

'0e vasies appartement*! ont été également re- 
teaas-dttua le voisinage de l'hôtel, à. destination 
dfcs 'personnes formant la suitr- dm princes. 
'Dès tes premiers jours de 1W0 on entrepren- 
rlha ifes travaux et aménagements qui fransfor- 
<X|erout l'hôtel Bvansen un véritable palais. 
Le pont île. Surosoca. 

'̃ à élargir le pont de Surennes, en 
nions nportives» de U>n£champ qui 
auront i i;u l'an prochain, et c est M. Pormigé, 
architRrff» de la ville de Hnri«<, tjtii a été chargé 
d»oe travail. La décoration du pont est conflé* 
à' M. Frcmiet. 

Chacune dus piles sera surmontée d'un tré- 
pied: à »>̃! bassement de pierre, dont les pointes 
sont gardées par trois lynx géants de bronze, 
tynx fabuleux, d'ailleurs, car M. Frémiet les a 
parés tle vastes ailes éployées; au-dessus, dus 
dauphins s'adossent un pylône d'airin d'où par- 
tant lo» branches du candélabre. 

De ce simple détail décoratif. M. Frémiet a su 
faire nne aruvre originale et vraimont belle, ce 
qjii ne surpreudr» persuun. 

L'observatoire de Nice. 

.L'Université de Paris vient d'être autorisée 
p«" décret il accepter une donation qui lui est 
faite par M. Raphaël BiscJjotlsheim député, 
membre de l'Institut, donaii<Mi qui comprend 
ltroservatoire de Nice, se» dépendances, tes deux 
annexes du mont MounJer et du mont Macaron, 
dans les Alpes-Maritimes, et la supurbe biblio- 
thèque de l'observatoire. 

En outre, M. Bischoffshoim a donné 11 "Insti- 
tut, une «rame de francs, dont les re- 
venus serviront, après la mort du donateur, à 
subvenir aux dépenses du fonctionnement de 
,l'«*wra-vair>ire et de ses succursales. 

Il est peine besoin desoulîgnwr l'importance 
de cetl' donation, qui représeute plus de cinq 

Les haleaux parisfens du service de Chtiren- 
tftt *t le Paris reprendront leur marehe coutu- 
rirtSrk interrompue par le gel, il partir d'au- 
jourd'hNÙil midi. 

Une agréable nouvelle sera donnée, le jan- 
vief, aux Parisiens. Le prix du trajet en bateau 
du Cnaronton à Autenrt (ïO centimes) sera rt- 
djitt de moitié pour La nouvelle année. 

Ser>it-ca l'effet des nombreux revers que vien- 
xttstt t'prouver nos voisins tes Anglais au l'ran&- 
vaaU' yuoi qu'il en soit, les journaux d'outre- 
M lie lu ci.nsUtent que la grande fèts du Gbrtst- 
mas a été célébrée, cette .muée, avec moins 
d^ntruin que les années précéiiuntM. 

̃t, ;'i ce propos, l'un d'eux rappelle- non sans 
nne point'' d'amertume qtt"antr*fois certaine» 
vt&m rirutisaient entre eltes. Dtmby D«re et 
KtfniKlon, par exempte, à qui confectionnerait 
le plus énorme ptnm-pudding. 

'Cest dans cette dernière localité qu'en 1858 
,les habitants se sontréttuis pour raire un pudding 
dequ^ loi-xe cent sioixanU-4U kilos, dont la cuis- 
son dura quatre jours et cinq nuits, et qui ne 
caAUt pas moins de francs. Il caolanait, 
entre autres ingrédients-. 300 kilos de farine, 
kilo» de rusius secs, 200 kitos do saindoux, 360 li- 
tres de lait et 48 kilos de sucre. On .'en vit ja- 
mais Oe plus grost 

'Qtmnt aux arbres de No#l, to ref ord appartient 
& oalai qui fut e planté it y a trois ans, an 
Royal Aquarium de Londres et qui mesurait 32 
mètres de haut. Il portait jouets de toute 
eapeee qui furent distribué» aux enfants pae- 
vres de la Cité. lampes électriques l'iilu- 
Cet arbre merveilleux avait eoûté plus de 
JS^OQD Uiiucs à la municipalité landonienne. 
o 

Depuis quelques temps, ainsi qu'on sait, des 
BStbes de pétrole d'une richesse inouïe sont 
exploitiez dans toute la région ouest du conti- 
nent nor.i- américain et principalement dans 
l'Etat due Pensylvanie. 

Certaines de ces mines sont presque à fleur 
du sol, mais la plupart se trouvent une très 
grande profondeur 1.Q0O et même quelque- 
fois mètres. Aux environs de PilUburg, 
dans la vallée du Monongahela, on a foré tout ré- 
cemment un puits qui descend jusqu'à 1,800 mè- 
tres. 

C'est, de beaucoup, le plus profond qu'on ait 
encore pratiqué aux Etats-Unis pour atteindre 
une nappe pétrolifère. 

Malheureusement, au eours des travaux, le 
cable d acier qui maintenait les outila de perce- 
ment s'est rompu, sans doute par l'effet de son 
propre poids. Ce cible mesure î6 millimètres 
d'épaisseur et pèse plusieurs tonnes. 

un comité d'ingénieurs a décidé de repêcher 
le&outiis resté» au fond du puits, cela au moyen 
d'un appareil spécial magnéto- électrique» et de 
continuer le pereement aussi loin qu il serr pos- 
sible pour se rendre compte de la naturd du 
Tour de sang-froid bien américain 

Un qui'ne craint pas le vertige, c'est' W.Atexaa- 
dr» Scincver. un jeune recordman de la pédale, 
dbnt -t, parait-il, assez connu sur tes 
vélo,! lusatlanUqoes. 

Croirie·z-vous que cet intrépide bieycîiste a 
fait te pari, le mois dernier, de parcourir une 
vin^talui de kilomètres, non pas sur route, ai 
sur p.stc. mais sur le sommet d'une immense 
cheminée d'usine, haute de W6 pieds, autre- 
ment dit 58 m. 50 1 

CeUb obeuiaâ* récemment construit» Was 

hington, s'élève à. l'angle de les quatorzième ru« 
et de,la Pensyivania avenue. 

Comrae le bord supérieur ne mesure que 
0 m. «0 de largeur, il avait été convenu que la 
machine, munie d'un compteur kilométrique, 
serait posée sur une sorte de support mobî'j, 
| M. Alexandre Schreyer devant se content"- '̃• 
1 maiutoiur peu près son équilibre en I 
tourner ses pédales à vide, ce qui était déjà 
Ssamment dangereux. 

Guindé au sommet de la cheminée au Moyen 
d'une petite machine à vapeur, le jeune Améri- 
r eaîn a pn faire enregistrer k san compteur un 
parcoure aérien de viagt-cinq kilomètres en 
trente-quatre minutes. 

Chez la eamteaae. 

Taupin est en veine d'ama&tttté 

C'est étonnant, madame la comtesse, com- 
me votre demoiselle embellit de jour en jour. 
Etant toute petite, elle voua ressemblait énor- 
mément 

LIVRES D'ÉTRENNES 
A cfit* (tes grands ouvrase* de luxe comme le 
Seerat de saint Laid par M. Emile Moreau (eaax for- 
tes, 40 francs), la librairie Ch. Deiagrav*, lï, rue 
SoulUotu Paris, nous présente un choix de livres dea 
pluâ remarquables par l'illustration et la variait'. 
i" citnrat d'abord les Htteult de Napoléon, où le 
capitaine ïtenrlt raconte aweesa verve accoutumée 
nos gierrps de ce siiScl* {rrti^ ta francs} puis 
Filin de France, belle chroniffoe sur Aliae de Gyae. 
fille de Louie XI (relié, 4fr. W) Vive te France! et 
lieux ternies brave*, par Mme de Graadmaiaon. évo- 
quant, l'un, la guerre duTonkip, l'autre, las souve- 
nirs rle iVO chaque volume relié, 3 fr. 
viennent pn.suitp deux ouvrages éminemment ins- 
tructif* Pt rferf>at)f8. la 
.voiïi ilf lu vie et las MeroeUlex de (électricité et de 
la ftlitii ..i/r-iph ie. par Georses Brunel 'chaque volume 
La section enfantine comprend les Coups de tête 
•t'Vixmnt, par M. François ueschamps, charmante 
histoire bretonne pour les petites filles (relié, 3 fr. 90); 
1 les Petits métiers de Paris, album pittoresque et mo- 
ral francs) la désopilante Soirée Pioche (t fr S0i 
le Docteur Caréter ou l'apologie du labeur (1 fr. 75) 
Aux tnl'anU de fiance, chant» de 1 école et de la fa- 
milic francs). 

̃cliuisii'sdeIi'nrdlnandFabre-3fr. S:i,et l'Idée 4e (Ihis- 
imnc même prix), roman exquis, '-crit par Mme B. 
NuuiUès, pour les grandes jeunes filles. M. 
LA TEMPERATURE 
Ia nfli IS décembre. $si* jour de l'année, joui de 
l'hiver Fête de Noël. 

Le. du .;nuit a 7 h, Sd, cauehtr A4 II. i. Umtr de 
la lune J h. 9, coucher à if h. le 

Le temps a été brumeux et tiède pendant toute la 
journée d'hier; la pluie a commencé de tomber à 
quatre heures. 

Les basses pressions se sont étendues sur les lier- 
Britnnniijue» iStornoway, 752 m/mi Le bwH>métf» 
est élevé partout ailleurs; il atteint 7:9 m!m en 
Finaude et sur le centre de la Russie. 

Le vent >'St assez ofrt d'entre sud et est avec mer 
hoiilfu-v snr la Manche; il est faible et variable sur 
nos autres côtes. 

Des pluies sont signalées sur le nordouest et 
l'ouest de l'Europe en France, elles sont tombée» 
presque partout. 

La température «abaisse en Irlande et sur no» 
régions du sud. Hier matin, le thurmomètre mar- 
quait –20* à Kuopio, 13 à Vienne, Il à Pra- 
gue, Paris, 12 à Alger et à Monaco. 

On notait 2. au »>uy-da-0ome, 4 au Pio-dU- 
Midi, -:1 al'Aigouai. 

En France, des pluies sont encore probables vers 
le Mttor.il de la Manche; ailleurs, temps brumeux 
et température voisine de la normale. 

Situation particulière aux Porte français: sar la 
Muaithe. mer houimise Il Calais, peu agitée à boulo- 
gsic au Havre et à Cherbourg; sur l'Océan, mer peu 
aniioe à Brest et belle à Lurient: sur la Médlter- 
rana, mer Ivouleuse à Marseille, peu agitée à Sleiê, 
à 4ice et aux iles Sanguinaires. 

Variations atmosphériques du dimanche 2i dé- 
cembre, a notre salle des dépêchée: 

lUUItSa BAROMETRE THERMOJIÈrBB 
A 8 h. matin ifii • 3b au-dessus de 0 
un* -m -/• v 

4 h. soir 'M -/̃ *• 

Minuit '.Si • «• 

NAVIGATION FLUVIALE, 24 décembre, 7 heures 
du matin. 

Ha.utb-5f.ihh. Pont de Seine. à Montereoii, ft"5î; 
écluse de Varennes, t*25 pont de Mchin. 1-48; pont 
de Cortieil, écluse de Port »-l" Anglais, 1-9S. 
MARI«. Ecluse de Cumiércs, i»U écluse de Cha- 
litert. s!"38: écluse de Charenton, i-JO. 

BJbSflB-Sic&iE.– Ecluse du canal Saint- Martin, 1"I5; 
pootiei» rournélle. 0-lu. pont Royal. S*0(i écluse 
de SurwaMft. 3*61 barrage de lierons. O"Sti peut de 
Mantes. écluse de Méricourt. 1-S8. 

Oi3B. Barrage da Veaette, i*b9. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
L'UNION FRITERNELLE 

L'aFsetnblée générale annuelle de l'Uniop fra- 
ternelle des sauveteurs eu lieu hier après-midi 
à la mairie du quatrième arrondissement, 
M. Uoucher-Oadart, ancien sénateur et con- 
sailler présidait, aâsiâtfi du Id. Dormes. 
président de l'Union. 

Le ministre de la Marine était représenté par 
le lieutenant de vaisseau Cljarbonnel, et le mi- 
nistre des Travaux publics par le sous-chef de 
son cabinet, M. Belavaud. 

Après des allocutions très goûtées de. MM. 
Boucher-Cadart et Dormes, les pécoajpeBses sui- 
vantes ont été décernées aux membres méri- 
tants et aux bienfaiteurs de la société. 
NI dailles d'or MM. Laloge, député de la 
Seine Moucher-Cadart, Tisserand, Nomhlot, 
No Ile (de l'Opéra). 

Médailles d'argent MM. Worms,Chevé,Bon- 
don, Clément, Letendre, Jolly, Besombes, 
Druel, Dormes, Carmel. 

Un splendide vase de Sèvres, offert par le 
Président de la République, a été ensuite dé- 
cerné à M. Dormes. 

La médaille offerte par M. Lépine, préfet de 
police, a été donnée à M. Clément. 

Un concert vocal et instrumental a terminé 
cinq heures cette intéressante séance. 

LA NOËL DES INSTITUTEURS 

L'ai«8o«",iation des institutears pour le patro- 
nage et l'éducation de la jeunesse a donne dans 
l'après-midi d'hier sa dixième fète de t'Arbre de 
Noôf. 

Plus de personnes se pressaient dans 
l'immense gymnase Voltaire qui, pour la cir- 
constance, avait été magnifiquement décoré 
de drapeaux, de tentures et de plantes. 
M. Leygues, ministre de l'Instruction publi- 
-que. et M. Baudin, ministre des Travaux publics, 
malade, s'étaient fait représenter. 

M. Bayet, directeur de l'eitseignetneat pri- 
maire. présidait cette fête, ayantà ses côtés MM. 
Bruman, secrétaire général de la préfecture de 
la Seine; Bédorez. inspecteur d'académie le 
cofonel Dérué, plusieurs députés et la munici- 
palité du onzième arronilissemffut. 

Nous avons remarqué dans l'assistance MM. 
Baudin, ?loquet, Fourest, Néathé, etc. 
Le Noël des instituteurs est la fête enfantine 
la plus brillante de Paris. 

Elle a contribué à faire connaître 
qui compte plus de douze mille membres, vingt 
sections dans Paris et cinquante-deux soi-iétés 
adhérentes. 

C'est à elle que le conseil municipal a confié 
l'enseignement du tir dans les écoles. 

Elle a organisé des conférences aux cours 
d'adultes et de Ilorissantes colonies de vacan- 
ces parmi lesquelles celles des enfants de gar- 
diens de la paix. 

Le programtne de la fête était des ptus inté- 
ressauts. 

Dans la première partie, on a surtout applaudi 
les exercices de boxe et d'escrime, les danses 
modernes exécutées parles élèves du patronage 
de jeunes fllles de la rue Huygens, les sauts 
d'obstacles et surtout les exercicoa à bicyclette. 
Dans la deuxième partie, le Quadrille des 
gardas françaises ballet exécuté par les pu- 
Pilles de la section du onzième arrondissement, 
a eu un vif succès. 

Mais de toutes les ovations, la plus enthou- 
siaste a été celle qu'ont recueillie les élèves de 
l'assûciation dans leurs exercices variés de gym- 
nastique. 

Un carrousel vélocipédique, exécuté les yeux 
fermés, a eu notamment un succès prodigieux. 
L'entrée du bonhomme Noël, tout couvert de 
neige et ensore plus de joujoux, de friandises, 
de vêtements et d'objets. dtvers, a été saluée par 
des aectamtttions frénétiques. 

A l'issue de ta cérémonie, le bonhomme a a 
été complètement dépouillé, dévalisé par les 
dames patronuepses de l'association qui ont en- 
suite offert le produit de leur charmant butin 
aux jeunes spectateurs et aux jeunes specta- 
trices. 

Inutile de raconteur toute la joie qui illuminait 
les petits visages, on la devine aisément. 
Ajoutons que les dames patronnesaee, à qui 
il convient ici d'adresser les plus grands éloges, 
ont auesi tait une distribution de vêtement 
chauds à cinq centsenfants pauvres, et d'an mil- 
lier de jouets. 

Ces derniers ont été distribué» aux enfants les 
premier» arrivés et qui étaient. en conséquence, 
portaurs de bens speciaux délivrés au contrôle. 
Cette fKe à laquelle la musique de Cicote 

d'artiMerie de Vincennes, soute la direction de 
son ehaljM. Blia, prêtait %on.excellent concours, 
s'est terminée vers sept heures- 

Sous la pluie les banjfctim anx joues rosées 
so«t partis en eourant. Que de ehoses n'avaient- 
iie puis à raconter i- leur papa, a leur maman et 
dans Sour joie, disaient snffl- 
ttelio bonne fête toute de 

ouement, bien digne de nîster 

^i-.tv, -inu» i«s jeiHiits mémoire^ était csite à 
• Tué sous un TuhmI 

#n homm« d'équipe au service de la Compa- 
gnie du rheiiiin. de fer .le ceinture, M. ï*rédérte 
Dupernoy, ft*^ dé cUH|iîaiue-cinq ans, passait 
av^rrt-tlwrswr îWiis le tunnel du Père-I^achaise, 
suivant la lis '̃̃, lorsqu'un train vmt an-devant 
db fui. 

L'amplové >f a, mais par tra hasard inex- 
plicable la m.n'liniir iiwurt.» une cloche d'alarme 
placée sous tx. voûte et la brisa. 

L'un des éelaU de fonte atteignit Duperooy 
la t«te et le tuat mt. 

Le corps de frnfôrî:, \leur fut relevé 
par quelques employ. le, et transporté 
immédiatement à la y. nilraontanl. 
.NI, Dfesl»B*ie», commissaire <ie potice, informé 
,du suite, accourut, accompagné d'un médecin 
qui ne put q*J8 constater la mort. 

Le mugistrat a fait immédiatement transpor- 
qu'il occupait, rue Saint-Biaise. 

Coups de. Couteau 

Deux individus, qui étaient: venus hier malin 
pour la première fois dans un débit de vins da 
la- rue de Moscmij se prenaient de querella au 
moment de sortir de cet établissement. 
L'un d'eux, nommé Jules Giraud, âgé dit 
trente-sept, ans. tirait un eoulaau de sa poche et 
en frappait immédiatement son adversaire, 
auquel il faisait une grave blessure au bru 
gauche. 

Il prit aussitôt la fuite, peursuivi parle WôSJé, 
qui Pe rejoignit rue d'Amsterdam, à la hauteur 
du a* 13, et quise mit devant lui en Lirant à son. 
tour un couteau dont il la munaça. 

L«s deux hommes se battirent avec acharne- 
ment pendant plusieurs minutes. Jules Giraud 
fut le plus fort. 

Son compagnon, nommé Henri Godefroy, âgé 
de trente-sept. ans, demeurant rue Vauvil- 
liers, reçut un coup de couteau au tront et 
tomba sur le trottoir. 

Giraud fut immédiatement arrêté par hï gar- 
dien de la paix Giguet. du huitième arrondisse- 
méat, contre lequel il se défendit avec acharne- 
ment et qu'H blessa d'un coup de couteau à la 
marin gauche. 

L'état de L'agent Uiguet est heureusement peu 
grave. 

Henri G»<tefr»y a été transporté à l'hôpital 
Beaujott, d'où, après pansement, il a été sur sa 
demande expr^sj: ramené à son domicilie. Son 
état est assez grave. 

Jules Giraud, qui a refusé de faire connaître 
son domicile et que l'on croit Stre un dang-«reox 
repris da justice, a été envoyé au dépôt par 
M. Garrot, oommissairo de pulice du quartier 
ds 1 liurojw. ^ai a ouvert une enquête. 
Chut' têrrLMtt 

Hier aprôs-midi, vers deux heorw, mt onrvrfer 
charpentier, Mamùoe tiatlagny, ixé de quarante 
ans, demeurant rue de Bnîrnolet, travaillait 
sur la toiture du p;vvillon (lu Congo, à l'Exposir 
tion, lorsqu'il glissa et tomba sur te sol d'une 
hauteur de sept mètrcs. 

l1elevé dans un état des plus graves, il a été 
transporté à l'hôpital Ueaujon. 

AUTOUR DE PARIS 
Billancourt. A la suite d'une vive discu»- 
sfon et d'une rixe avec son mari, nourrisseur, 
17, rue des JLongs-Prés, Mme Carayoux, pour 
se venger, ni. rien trouvé de mieux que de 
monter au grenier, de renverser le contenu 
d'une lampe a essence sur des bottes de foin et 
d'y mettre le feu. 

M. Cnrayoux, aidé par ses employés et quel- 
que,,3 voisins, eut beaucoup 8S peine à éteindre 
1 incendie. 

M- BeauraiB, commissaire de police de Bou- 
tonna, amia la. femme irascible en état d'arœ 
tation. Elle prétendit alors avoir agi à l'instiga- 
tion de son mari. Après uae courte eaquôtc, te 
magistrat a établi (luxe les allégations de la 
femme Carayqjrx étalent tousses et h envoyée 
au dépôt. 

Bonlogne-snr-Seine. En passant, hiw, 
avenue de Versailles, Mme veuve Hourde), ren- 
tière, âgée de soixante-seize ans, est tombée si 
malli«iirettseBB8Bt ue dans sa chute eile s'est 
ouvert le crâne sur le bord du trottoir. 
Transportée aussitôt chez elle, vina des Prin- 
ces, elle y est morte en arrivant 

Courlievoie. Hier matin, à neuf Heures, 
Mme Elisa: Hanry; agéé de «oramta-qttatre ans, 
demeurant à Paris,qiui d'Orsay, passait avenue 
Marceau quand elle tlt une chute des plus gra- 
ves sur » dos une dame élégamment vetne 
l'aida à se relever et l'accompagna jusqua la 
gare. 

Une fois là, l'inconnue sfélerçrna, et mm mi- 
note après, Mme Henry s'apercevait que son 
porte-monnaie, contenant uue somme impyrtan te, 
lui avait été enlevé. 

Mme Henry a porté plainte et, sa bfessure- 
étant plus grave qu'on ne croyait, elle a dû être 
transportée- à l'hôpital IJeaujeu. 

Lcyallois-Ferret. Hier ont eu tieu les 
élections de six conseillers municipaux. La üstc 
dn parti fluvrier passé. Ctnt été homme» Pa- 
cotte, avec 2,114 voix; Ilardy, acec 2,113 voix; 
Barthélémy, avec voix; Mouchau, avec 
2,102 voix; Arbog&st, aTco vorx; Ofbuard, 
avec voix. 

La liste du comité républicain dintôrètpobtfe 
a obtenu environ 2,030 voix. 

•»*<• Hier après-midi, à deux. heures, dans la 
grande salle des fêtes de FHâtel de ville a eu 
lieu la fête de l'Arbre de ISfOë! des petits Alsa- 
ciens-l.orrains de Levallois-Perret. 

Parmi le» aawtsUmla ee. ttoaraient MM. Le- 
bory, faistuii- fouettons de fumi-e v Lex, conseiller 
générale de nombreux conseillers municipaux 
et fonctionnaires. 

Les prix d' Honneur offerts ftar le préret de la 
Seine ont été décernés aux jeunes Lucien 
Schmidt et Eugénie Weber. 

livrets de la Caisse d'épargne, do nom- 
breux vêtements et jouets ont en outre élé dis- 
tribués. 

L'harmonie l'Avenir de Lwvaliois prêtait son 
concourt à la fête 

Dans an discours très applaudi. M. Hcngy, 
présideat, a Uit un appel patriotique à l'union 
et à la concorde. 

Clichjr, Hier diniaucho, la nouvelle salle 
des fêtes de la ru 3 Hellut a été inaugurée par 
la célébration soteonelie, sous ta présidence 
d'honneur du préfet de la Seine et du maire de 
Gfic.hy, du 95' anniversaire du Cercle choral de 
Glichy. 

A une heure et demie a eu lieu re festival con- 
Mrt au profit de la caisse dffs école» avec le 
concours de l'harmonie mnhicipale. le choral 
l'Allianeo des travailleurs de LevaHois et les 
artistes du théâtre lyrique de la B<*n«is'*«.nce 
et des principaux concerts». 

Le soir après le banquet eu lieu un bal des 
ptus brillants qui s'est terminé bien avant dans 
la nuit. 

Stdnt-Denis. Une jeune femme de trente 
ann, Mme Marie Lamoufen. demeurant bou- 
levard de CMteaurtun, se trouvant indispose, 
s'était couché- avant-hier, tout habillée, tenant 
dans ses bras sa fillette Lucienne, Agée de deux 
mois. Elle s'endormit et pendant son sommeil 
étouffa son enfant. 

Aubervtllktrs. Avant-hier soir, on ouvrier, 
Maxime Vernier, àsré de quaraoté ans, travail- 
tant dans une usine de la rue de la Moite, était 
occupé à soumettre une estampe à 1 action d'un 
marieaa-pilon. 

L'estampe était munie d'une Gge en fer. lou- 
gr.e de deux mètres, à faide die laquelle t'ou- 
vrier la maintenait sous l'appareil. 

Soudain, au moment otl le marteau s'abaissait 
pour la troisièm* fois, t'estampe se brisa et la 
barre de fer, violemment projetée contre l'ou- 
vrier, lui perfora l'abdomen. 

Transporté immédiatement à l'hôpital Larî- 
bûisière, le malUeureux. y est mort presque aua- 
sitôt. 

'vw Un charretier au service de la compagnie 
Fresne, M. Henri Barbe, âgé de quarante ans, 
sortait hier de l'établissement où if travaille, rue 
des GartHnonx. conduisant nn !o«rd fourgon, 
Par suite d'un cahot du véhicute, le charretier 
fut soudain projeté à bas de san !liège et tomba 
de si malheureuse façon qu'une des rôties lui 
paSiM sur la tête. 

La crâne fracturé, l'oreille gauche arrachée, 
l'ioturtuné a été admis d'urgence à l'hôpital La- 
riboisière. 

Pantin. Au cours de l'avant-derniere nnft, 
des cambrioleurs se sont introduits, Par efltaw- 

tion, dans le bureau d'octroi du Petit-Pantin, 
aitué dans le q«arH*r de la Seignearie, et k'ont 
coniplèlement mis à «W. 

M. Marte, comtni?«faire de potiee, fait reolM'i1- 
cher cas atltiac ieux maii'aiteur». 

Le conseil municipal 
de Neuilly-PUîsapce, accompagné Je nombreu- 
ses société- patriotiques de Paris et des envi- 
rons, se rendra aujourd'hui au monument élevé 
à la mémoire des soldats tués en à la, 
défense du plateau d'Avron. 

Le cortège se formera à la mairie. 

Sfàni-Moaéé. M. Paul Goujard, employé 
de ooraajarcc, faisait tirer après-midi une pro- 
menade d btcyeteUe. lorsque tout à coup sa 
machin* fiérapa si brusquement qu'il lut projeté 
la tête la première contre la bordure du trot- 
tuir et se Jit une grave blessure à la bas» du 
crâne. 

Après avoir reçu les premiers soins d*o» Il:16 
pharmacie voisine. il a été transporté chez ses 
parents à Saint-Naur. 

Son état est grave. 

Clmrentou. Dans 1a journée d'hier, un 
cheval emporté descendait à fond de train le 
quai des Carrières, s'arrétant pour mordre ou 
lascer des ruaaes à ceux qui cherchaient à 
s'opposer à son passage. 

De graves arcrtdents étaieni à craindre quand, 
près du pont du chtjmih d8 ter, un aouénaaax 
passant, NI. Sauner, ae lan<j* h la Uta de 1 ani- 
mal: U sa cramponna à la crinière d'une main 
et, !ai serrant les naseaux de l'autre, parvint à 
le maîtriser après avoir été tramé cent unèlïas 
environ. 

M. Sowrier, qui avait reçu de forts conta- 
sùuis, été conduit dans on» pharmacie voisine. 
où on lui a donné les premiers soius. 

Ivry-Part. Un charretier nommé Chartes 
Cœuitsc, âgd de trente-neuf ans, demeurant rue 
Domrémy, à Paris, qui venait d'effectuer une 
livraison de charbon, a été, par suite d'un vio- 
lent choc, précipité du Mè#e ùe sa voiture. 
Dans sa chute, le malheureux s'est fracture la 
bas* du crâne' et brisé la mmehaire inférieure. 
Il a été transporté mourant au commissariat 
dp police. 

L infortuné est marié et père de trois enfants 
en bas ttga. 

Choisy-l«-Roi. Hier soir, vers neuf heu- 
res, un ûoinmé Augouin, àgé de quarante-cinq 
ans, passait avec sa voiture dans t'avenue de 
Villeneuve-Saint-Georgps, à Choisy, se rendant 
chez son patron, M. Poirier. marchand de grains 
à Montg«ren, lorsqu'un des chevaux de l'atte- 
lage, ayant pris pour, lit un brusque écart et 
renversa le malheureux charretier. 

Les roues du lourd véhicule lut passèrent sur 
le corps. 

Relevé inanimé, ayant plusieurs côtes fractu» 
rées et de nombreuses contusions internes, le 
Wessé a été, sur sa demande, transporté au do- 
rarcile de son patron. 

Son état est considéré comme désespéré. 
Z-e Vésinet. Mlle Angèle Benech, profes- 
seur, demeurant 47, rue Caulaincourt, à Paris, 
possède, 45 Ma, boulevard de l'Ouest, une mai- 
:son de e*mpa*çne, qu'elte n'habite que pendant 
la belle saasen. Hier matin, en arrivant chez 
elle, elle constata que sa propriété, où. dite n'é- 
tait pas venae depuis le 10 courant, avait été 
visitée par des cambrioleurs, qui ont tout bou- 
Isversé de fond en combla et ontemporté une 
somme ite 800 francs reref.irccée dans un tiroir 
de l'armoire glace, des etfats et objets de va- 
leur pour une somme importante, 

L'enquête ouverte par la «rendarTrwrie- rin p» 
jusqu'à présent amener la découverte df« eo«- 
V#rsaitte&. Au ceors- A'une ronde, deux 
gardes-chasse nommés Lecouseaud et Gie aper- 
cevaient, la nuit dernière, deux braconm«rs 
dans le parc du château de VersaMles. 
Après une course acharac'e et une lutte très 
vive, ils arrêtaient l'un de ces individus, Au- 
guste Beudevin, âgé de vingt-ein ans. Son et. 
marade réussissait à prendre la fuite, puis. se 
ravisant, revenait sur les gardes en les menaçant 
de son tusil. 

l»àtiii«z Boudavio, criait-il. ou je vous ta» 
comme deux chiure. 

GrAce à l'énergie et an sang-froW des gantes, 
lo. prisoumer fut m;iintcnu et conduit au coin- 
missariat central, pendant que plusieurs 
de la sûreté organisaient une battue dans le pajre 
et s'«mpa*ait»fc. apws deux heures de recher- 
ches, du second braconnier qui tenta, mais vai- 
nement, de se servir de s»» fusil. Cet iadiwdu, 
lui se nomme Auguste Clmuipiou, n'est âgé que 
de vingt-deux ans. 

atcxutx. Un ineeadie, dont la cause est em- 
core inconnue, a détruit, ta nuit dernière, une 
meule de huit mille botte* de Faille de blé, ap. 
partenant à M. Hubert Brière, propriétaire à Pa- 
ne. Les pertes s'élèvent à près de francs. 
AUDACIEUX BANDITS 
Lalocsdité dH Saiiit-Oi5*a«i4*é Fawurf-deïnièrô 
nuit le Hiéàtre d'une affaire assez mystérieuse. 
A l'extrémité de la rue Montmartre, près de la 
zone militaire, se trouve un hôtel meublé ten» 
par une visrtle femme, Mme Marie Leblanc, 
àgé"e de 8«ixanta-trois «ns, qni gère sa maison 
avec l'aide d'une seule domestique. 

As cours de l'avant-dernière nuit la logeuse 
venait de sa coucher lorsque trois individus pé- 
nétrèrent romtain dans sa chambre. 

Avant qu'elle ait e» te temps de se défendre 
et d'appefcr, deux des bandits se ruaient sur 
elle et, la mcnacant.de poignards dont ils étaient 
armé», Kavertissateitt 'W*aa moindre cri ils la 
tueraient comme un chïfen. 

Puis rts la bàillonnèrent et se mirent à fouiller 
Terrifiée, craifcnant qoe l'un des banffits ne»» 
décidât soudain la tuer, Mme Leblanc assista 
tontes leurs opéraUtna. 

Tout à coup fun des malfaiteurs, qui visitait 
les tiroirs d'un bureau, s'écria joyeux; « Je tien» 
te magot ». 

Il venait, et .fret. de découvrir «me somme 
4'uu millier de francs aveo laquelle Mme Le- 
blanc conrptait efleetner rfiver» pâiemeirtSs 
Aw»tWit, les malfaiteurs se hâtèrent de s'eloi- 
gaer, laissant la vieille dame étendue sur son 
lit. incapable de faire un mouvement. 
C'est seulement en se levant que la domesti- 
que. ftonnée de ne pae voir sa patronne, toujours 
prête avant attêî entra dans sa chambre et la 
M.. Ûrsatti, commissaire de police. accourut 
sur ies lieux et procéda à une eu(Lutte minu- 
tfeuses Il ne tardt pa¢ établir que tas onatfai- 
teurs, pour s'introdmre chez filme Leblanc, 
avalent pénétré par les caves, et se convainquit 
en même tamps que les auteurs de cet attentat 
devaient être des gens connaissant parfaitement 
fes habitudes de la logeuse et l'immeuble qu'eU. 
occupait. 

Dans ces conditions, les recherches cntrepri- 
ses ·nnt forcément Hmiiées et seront sans doute 
biealôl couronnées de succès» 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Le Tarrent. 

Opéra-Comique. -Fra Diavoto etl» Fille du ri- 
Odéon. France. 

Gymnase. La Perle noire. 

Théâtre Antoine. La Parisienne et BUm- 
chette. 

Vaudevîlte, Châtelet Bouffes-Ptrisiens, Getté, 
Ambigu, Palais-Royat, Athénée, Ciuny, Déjazet, 
mêmes spectacles que le soir. 

Spectacles de la semaine: 

Opéra. Lundi, Aida; mercredi, les Vaftrt» 
Chanteurs de Ktfrrmberg; vendredi, Siçnrd sa- 
medi, Aida. 

Comédie-Françai*». Lundi, matin* la Tor- 
rrnt soirée, la Con$ci«*ee de l'Enfant mardi, 
Froufrou ? mercredi, la de l'enfant 
jeudi, en matinée (1 h. 11. la Jtoma)vesqwj, 
l'Avare; le soir, Froufrou: vendredi, Sa Cou* 
ctmee de Venfant «modi, la Conteienee de !*«•»- 
fa*t. 

Odéon, Lundi 'matinée et soirée), mardi, mw- 
credi, jeudi, vendredi, samedi, /"rtmee. d'aèorg! 
Théâtre lyrique de la Renaissanoe. Lundi 
(matinée), 81 fêtais Rvt! («oir*«>, deanième re- 
présentation de FBStf et de Pierrot pttni mardi 
et mereretM, reprêsentalion» de Mme Agnèt Sonw, 
No.a (Meison de poupée}; jeudi, fphigéixie en 
Tttwidf; vendredi, le Voyage en Chine samedi, 
Iphégénie en r««»-i*». 

M. Mounet-Sully et les «rtistai qui font accom- 
pagné dans sa tournée en Orient et en Ruseie sont 
rentrés Pans. L'impresario Darval n'a eu qu'à se 
féliciter de ce voyage magnifique, qui • vain ou 
doyen de ta Comédie-Française gloire et distinc- 
tions honoriilques. 

On presse activement, 6 fOpéra-Comlqae, les 
rép4titions de la Louise de Charpentier. £*mâte 
viendront Haenstl fil fmei, d'Humperdittck, et 

enfin le Juif potbnais, d'EHsnger. Pour cette der- 
nière pièce, M. AB»rt Carré compte se rendre en 
Atsace, afin d'étudier sur plaoe la mise en scène 
de la légende dramatique d'Erckmaan-Chatriaa. La 
directeur de l'Opàr^Comiqua va donc partir pour 
Strasbourg et Sch.ermecii, emmenant avec lui 
MM. Erlanger, Henri Cad. Ch. Biamchint. le pein- 
tre Jusseaam» et l'Sdheur Ps«rt Dnpcmt. Ces mes- 
sieurs comptent être de retour le 

Ainsi que nous l'avons annonce, c'est éeBi Mte- 
Cmtsine que Mme Réjane fera sa rentrée, a» t'iéB- 
tre du Vaudeville, à la fils du mois. 

La spirituelle comédie d'rtenri Meilhac sera ir. 
terprétée par MM. Kurtès, Gsrattiiei*, IfVHn», PrHtn, 
mines Réjane, Daynes-Grassot, Thomassin, Avril. 
MorleU 

USfty le très MitéraManle eemédie en un est* de 
MM. Adolphe Aderer et Ephrûot, aoeocapagaera 
sur i'affiaiM titi VWderiUe la rapnaa dà Ma «<jt* 
xute. 

Praœières r«préM«t»lioa* »oaoncA«s pou» c«u* 
semaine: 

Porte-Saint- Martin. tu Mitérablet. 

Gatté. Les SiittuntxnufueÊ. 

Ambigu. A Perpète f 

De Monte-Carte 

Au sixième concert classique, la Symphonie en 
.n'fcémol, de Svendsen, couvre jolie et délicate un 
beau fragment symphonique de Réittmptwn, de 
César Franck^ des fragments, avec choeurs, d.. 
Galigula, de Fauré; deux joliea mélodies de 
M. Henri Bosser, chantées par Mme Conttsw, ai 
le prélude de Tristan et Iseult. 

CQKCBftTS ET niVEBTlSSEMKÎITS 

,Soiréc Parisienne. La Scala vient de don- 
ner sa revue ennuelle. Tout le monde Mit **ec 
ces revues. On peut dire sans exagération qu'il 
s'est encore surpassé cette année. Son tableau du 
défilé des dentelles est une merveille de goût et 
de somptuosité. Il est le digne pendant du tant fa- 
taeux délilé des porcelaines, de la Pa'uire de 
PerlinpinpM, et s il est moins important oonima 
nombre, ta scène de la Scala n'ayant pas l'ampleur 
de celle du Chiatelet, il est peut-ctra plus riche. 
Le reste de la mise en scène étant Il l'avenant, 
te rôle des auteurs était plus difficüe qu'on ne 
pense. N'a.t-il point fallu qu'ils » mettent au dia- 
peaon, au niveau de tant d'éblouissementa, afin 
que te cadre a'écresét point le, tsblnau MM. Eu- 
gène Héros et Mougel sont d'habiles revuisies 
ils ont réussi à souhait. Paris botjaoaoltê forme un 
tout bien complet, un ensemble bien venu où au- 
cune partie n'est déparée par l'autre, où le plaisir 
des yeux n'exclut pas la joie des oreilles. Le rire y 
tient une large place. le bon rire parisien, fait de 
blague, de satire et de grivoiserie. Nous y vou- 
drions peut-être, pour notre part, moins de politi- 
qui:, .bien que les allusions de ce, genm ne soient 
pas pour déplaire à un certain public. Il est vrai 
aussi que la politique tient une si grande place 
dans tes actuaiitos de cette année 

Politique part, Paris boycouottê n'en est pas 
moins un des plus gros succès de la Scala, qui 
restera lonqierops sur l'affiche. Tout Paris voudra 
voir ce défilé des dentelles dont j'ai parlé, et l'on 
se détectera longtemps am délicieuses apparition 
des tableaux de Watteau et de Lancret, «in*i 
qu'aux détails croustillants que nous révèle le ca- 
i bmet de toilette de Chochotte. Chochotte, o'est la 
commère et Charles, son qiaolo, le oompdre. Leur 
riM» est peut-être plus «flsoé que d'habitude. lla 
sont representés par Mlle Nine Deneux, gentille 
et aracieuss au potsjbl», et M. Baldy, élevant 
folâtre. Toute la troupe de la Scala donne dan 
cette revue. Comme femmes, une constellation de 
jolies actrices, Polaire, nerveuse et troublante, en 
tète. Puis Yvonne de Rycke, Foscolo, Kamouna, 
de Vere, Meaty, la sculpturale de LuxUle, et bien 
d'autres encore que nous oublions, Comme hom- 
mes, un ensemble de comédiens di primn oarteUo^ 
tets que Suibac, Maurel, Ctaudius, Max Dearly, 
Lejal, tous vraiment drôles et vraiment comiques. 
La scène des deux Hamlet par Claudius, en Hamlet- 
Sarab, et Max Dearty, en Hamlet-Mounet; est 
d'une cocasserie achevée. 

Les décorateurs, MM. Amable et /ussesunw, et 
le costumier Landolff, inspiré par les dessin» de 
Choubrac, méritent une mention spéciale, ainsi que 
l'habile chef d'orchestre M. Raiter. 

̃v*v Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Le Prince Désir. 

Olympia. La Loïe Fulter; les Phoques. 
Nouveau^Cirque. Au f»ntl de t'eau 

Scala. l'aris boycocottè. 

Parisiana. Matinée pour les familles. 

Eldorado. Motiaé* pvpulaar*. 

La Cigale. d la Ci,jale, général 

cirque Medrooo. Àttraotions divar«M. 
Casino de Paris. Les phoques. Les Agoust. 
Trianon. Matinée populaire.. 

•»v«. C'est Crest, le fameux lutteur, applaudi d»ns 
la Prise de Trot*, à l'Opéra, qui relèv* oe soir à 
Pariiian* k de le coloss* intombable. 
La lutte d'uvant-hier, aux Folies-Bergère, 
qui mettait aux prises le géant Pons et te Turc 
Kani Ahmed, a été terrible. 

Malgré une heure et demie de lutte acharnée, 
le« deux hommea n'ont pu ae tomber. Cette raa- 
contre «r>sationn«He a été remise à demain mardi 
et nul doute que le Tout-Paris sportif ne se re- 
trouve aux Folies-Bergère. 

Ce soir, match entre Eberlé, champioa aUe- 
mand, et Robisat, champion du Midi. 

BULLETIN DO TRAVAIL 
us mums de u loiu 

On télegraphie de Saint-Rtimne 

Les mineurs se sont réunis ce uutin à la galle 
du Peado. Aprts plusieurs discours, ils ont 
adopté un ordre du jour ainsi conçu 

Les ouvriers mineurs, réunis au Prado le 24 dé- 
cembre, au nombre de 4,000, constatent une fois 
de plus le mauvais vouloir des compagnies, à qui 
on avait cependant laissé un délai de quinze mois 
pour prendre une décision. Ils regrettent d'être 
obligés de fiaire ta grève, et ils affirmant que le 
travail ne sera repris que si satisfaction complète 
est donnée à leurs revendications. Dans le cas 
contraire, ils sont prêta i cesser le travail. II eut 
accordé aux compagnies un dernier delti de vingt- 
quatre heures. 

Le cemitd fédéral se réanit & trois heures à la 
Bourse du travail. 

A la sertie du Prado, des incidents ont tu 
lieu. 

Le préfet avait mandé ce «o!r en son cah»*e| 
lé seerélxire gênent! tfe la fédération des toi* 
neuf'8 de la Loire. 

Ce dernier, étant al: 
i t* Orand'Croix, un "ti'lue 
(tans le cabinet du uit.Lt ui ;t •u,- -i- 
neursà tormuler nettement fours rev' ib 
et à att-r"<>-» i* réponse 'les ca»nm&E. 
Des virrîfcrenx de tisseurs et mineurs 
parc«u;i.; rues de 14 ville avec des musî- 
ques et en chantant la Carmagnole et le Ço ira. 
Mach.âCtmdre HURTt|n«w«MH» 
LES SPORTS 
AUT0K6BUCS MMtJtSTËSS 

Dflo-soos-cowimisHion do comité de wri'uUîion 
de Paris vient, dan9 une récente réunion, dj'é- 
mettre le vœu suivant numé*ota«é obligatoire 
des aMtaiBol)ii«8 circulant Paru» et daaa te dé- 
partement de la Seine. 

Cettt proposition doit passer en séance pté- 
nièfe du comité de circulation et afflrme-t- 
on »-llya de grosses chances pour qu'en* «oit 
repow»sw. 

Souliaitons-lfî: ce n'est pas m effet les gros 
numéro» qui tueront la rnce des • etoauffsrds 
Le règlement actuel est bien asuw» 
fit de le faire appliquer. 

PMS-KSIM Aune 

Paul Pons, le chuinpion du monde de lutte 
en 1898 qui avait 4èM Kara Ahmed, chsrnptnn 
de 1899, s'est rencontré avec ce dernier avant- 
hier soir en match. Commenré» un peu après 
li heures cette lutte a du èlre suspendue à 
minuit 30' sàttS CëStaltat. 

Ajoutons qu'au début, Poiw avait tombé te 
Turc, ma*» le coup fot dAîlaré eut par h» jury, 
Pooa n'ayant assure sa f,rise, une ceintura ar- 
rière, qu? après avoir pointue son adversaire «faute 
le* «ordea enioaraut le ring. 

La tutte sera reprise mardi soir, 

MEMMTO SPORTIF 

BiCYCtKrrœ et motocycles de p'-rir 
ordre, -voilà ce que vous Irowere* à Fk 
La Franç»iw, Il, rue Br»n«l, t Part». 

L' «rrw aMT» >irui(iio m»m 
t ̃f.ttpirtni et cHiWt smATS 

%'Il. 

fin modo d'assanin*" • •̃̃̃̃. 
vre les s;ewtdu prodiïi-, 

aer wt capital payahlf i i>- 

La pnnw 4 pttyor varie. »• 

•_> 
a»35 an» 

©ono il 8»j' r-cr 
SM)frttBC»}M mens 
sur \mvi« w t'r us 
i irji', 
Paris, «nvoif gr.i. 

raeaU eoattdchii! 
tous tes arrondissouii-iiLs ue France. 

C0î»RH\JNlCAT!ONS DIVERSES 

<!u;i 
S«> dtsUlUUU 'v. 

d*ini r->" • • 

riti s,- 1 
<r.i 

t fit où toua 

̃ '.••URÙft 

LA S8RDITLSEH VA. 
Euoor* des preuve*. La Médacims 
des Sens et de leurs Organes 

Elle aura 
ilrwit»' qui Il 
de ViCUrO«8CL Je d; 

vraitutiut o«- 
rionx ot repen» 
.̃ .c -i«a 
|1r;i\i-.< l <JOU- 
s 

IL 

ir 

k 

tir ̃ qij« Jo 
ii 
eatejrï! ;r 
1 

11 leur v 
Nation 

le 

a 

4 

I141U.U. m 
5 ftrair. ̃̃ 
̃̃• ost tlrvr- '.r.cç 

lion, >• t 
anx dm.- ̃; ..i ̃ .̃> ,i-« 
aUles 
soiilTrani;es. ft. 

JARWN ZOOl.OOlylîKJ^'AC» ;UN 
Prnqrn 
mtnti 
Chef d'orchestre M. J. I-antte, de l'Opi'-ra. 

1S' foativni av»o \» le ;v!it«. 
d. de l'Optatj MM. X< 'i-it» 
Marcha du îUMîr» dv ~.rc (.«ueiA.-d, 
t'et V. 
Maijui. Ouverture ̃; nunùre* d*, 
Windsor, Nicotal. M. NtelcUU- 
uWcc), Adam. 

DSUXlftMK PAATfB 

Air 

M«r*«illa. lA liauKse sur let= cti.-irhoaD a* 
fait sentir surleu induatrieH de la navigatiun. La. 
houille ïy*jiI naouté «n !<ix sema "̃̃ ̃'̃̃ 
lin^fK et demi sur la grand msr< iiff, I.» 
hausse s'est accentuée k Mursei.. <, qui 
ne dépassaient :mcs !;i ̃'̃ y i 
yt*e4«|ues mots, mioimi lu; > i. 
LA Crise f*t due. 
stock disponible pAr le g, ,¡IL »tt|!)#W 
pour st8 nombreux 
munitions .va Traiisvaal et ;uvluu»al.j«B dft 
»«k <î»o.;vdra8, de sort.! qu'on rajoute une ac««a- 
loation dam» le sens de la hausse. 

MARCHA AUX CIIITVAUX DU t3 UKCKMHRB 
Gros "îàgf.. «a I -J00 Ar :,oU. 
Tt s .1 âge 1M lâO Mii :'̃> Si 

EXPOSITION DE PARIS 
Séjour d une ou plusieurs Minataes ituns f> 
"SRAKQS HOTELS DU TROCADERO 
eilei r»> de i Kipastot 

Billets de «Kji.ur dcpnts ï:t3fc lr»iu ̃:̃. :-̃̃ :iw*n», 
p-.f. n"1' -•̃ • '• 
Ce prix co;n|n "̃!>. 
Il' (huis 4. 
#t*i- BoMtleré & 
Le monopole de vente de ces bfflMt Il tti Cônc&J^ à 
demander Ui t-iochure *x}ilicnli$M rut 
0. Aaoe de l'Opéra, PABIS 
La liste 4/r- > Cumii4"?n.> y pb! «mncx'V.. 
riHÉni aàitn » p*«r d. ttrnw i tu prii iftiitt 
La semaine qui vient de s'cec<: arurn 
très agitée, et bien quelle ne u h!« 
roun de SiSM 
faiblesse ne surprcr.ironlpas ceux tlai ont suivi, 
pendant ces derniers temps, nos Causeries heb- 
domadaires. 

Nous nous J>Um»ow à r<> connaître «ue par elle- 
uf.tr^ w^ivvUâ wil p>.ut~ 
êire meilleure q 
mente on l'on et.. s 
CliM mus, (argent est abondant; la «ttfa- 
gomtntt mv<tt large* que l'on 
sur quelques valeur» ont «• t 
imois dri» de façon Be piu ;i 
danger véritable les • -• -̃ -r :> .̃ ̃.» 
n'ont pas pris un de' ».x ̃̃•> -f. ;"S 
travaux et les comma ̃ '.ue ,il. fKïpoi»- 
lion de i9uû leur mmni -mfnt d'aeinttd 
qui leur permet d'ail*- -tout aatour'Je 
nous la situation est b.< n diilârest*. A peu pMks 
partout, en AMemmfçne, en Hiwaàe, dea p)t*giaér 
lions d'indu"1" ̃ -i.f'i'Ml^tw.n mil 
:millet!. En a". e*t 
venue, caun r<- au 
lieu'dis recevoir .• ̃: .1 f.u 
y en envoyer soi.- «.•;̃̃̃* ̃ ̃< •̃̃ ̃ t- î? *•, >̃•'•• 
mite que, !Si boUl »iiu.,i,iir, <»t it«A mtihi» Et 
:rh» teiae, now Mmnut mtmat» 4e toas 
« 6ï*s M pay» «ysnt de» b«K>în« imm<r:-H»ta,. 
âm» noire et ne 

