VINGT-QUATRIEME ANNÉE. N- 84S

Ge numéro 1 S cea3.-tlxzxefi

LUNDI DÉCEMBRE i.#%Q

ABONNEMENTS

PA RI S et DÉPA RT E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On t'abonne an frais doua fow tes Bureaux de poste

Direction 18, Rue <i'EjagixJ.oxu PAJEtlSt

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Place de la Bourse, PARIS et la Salle du Dépêches du Petit Parisien, bouler. Montmartre

Dernière Edition

LE PETIT COMMERCE

Une série de documents nouveaux vient de jeter une lumière plus vive sur la situation du petit commerce. Ils s'appliquent principalement il l'Europe, et surtout à l'Allemagne. On y voit assez clairement les causes du mal dont souffrent un si grand nombre d'industries et de comptoirs modestes qui jadis étaient prospères

Et comme rien n'est plus intéressant que cet ensemble d'intérêts qui ne sont secondaires qu'en apparence, on ne s'étonnera pas que nous considérions un instant dans ses origines et ses conséquences la crise qu'elles subissent de l'autre côté de la fronUère

On a si souvent discuté la question en

France sans l'épuiser que l'on ne saurait verser trop d'éléments d'impartial examen dans l'enquête ouverte généralement sur un des faits économiques les plus saillants de notre temps

Il est certain que les souffrances ne sont point partout égales. Dans les régions les plus éloignées des grands centres, le petit commerce continue à vivre de son ancienne clientèle. Il est contraint de s'imposer des sacrifices et des efforts exceptionnels pour la retenir,mais enfin il la garde parce qu'elle oroit trouver auprès de lui aussi bien qu'auprès du grand commerce des villes la satisfaction de ses besoins

Ailleurs, au contraire, les puissantes entreprises urbaines ont porté un coup décisif aune foule d'humbles maisons. Ce ne sont pas seulement les magasins eux-mêmes ouverts sur la plus vaste échelle dans toutes les villes importantes d'outre-Rhin qui ont attiré et absorbé les consommateurs

Il s'est créé à côté d'eux ou en dehors d'eux des intermédiaires et des expéditeurs qui ont pris à tâche d'approvisionner ceux-ci de la plupart des objets qu'ils peuvent souhaiter Ces commissionnaires ont fait mieux. Ils ont institué des représentants qui parcourent le pays et vont re cueillant directement les ordres des particuliers

On se rend compte des effets de cette double concurrence Quelque ingénieux laborieux et économe que soit le petit commerce, si résigné qu'il soit il se contenter du gain le plus réduit, il lui est difficile de lutter contre les forces qui l'assaillent soit au dehors, soit sur place

L'innovation des vastes entrepôts de marchandises n'est pas restreinte à un seul^mys

Elle s'est produite partout

L'Allemagne, notamment, en est couverte. Berlin en a donné le premier l'exem ple à toutes les capitales du monde germanique. Ce qui fait leur supériorité d abord est l'abondance des capitaux dont ils disposent

Il leur est permis de se procurer aux conditions les plus douces les matières premières ou les articles fabriqués. Exigent elles des délais? on leur en accorde, trop heureux d'obtenir ou de conserver leurs préférences. Paient-elles à livraison? elles fixent elles-mêmes le taux de l'escompte

Les proportions extraordinaires de leurs commandes autorisent déjà à réclamer un abaissement de prix auquel les achats isolés ou de faibles quantités ne sauraient prétendre. S'il leur plaît, elles fabriqueront elles-mêmes, et de clientes deviendront des concurrentes

Une fois constituées, elles s'attachent à étendre à l'envi le cercle de leurs opérations. Tous les articles de consommation leur sont bons à exploiter et la variété des choix qu'elles présentent suffit à attirer à elles la curiosité publique toujours avide de comparaisons et systématiquement éprise de bon marohé, ne fût-il qu'apparent

Comment serait-il possible de les atteindre sinon de les suivre dans cette organisa tion qui agit sur la multitude oomme un formidable levier

Voilà les causes de la décadence du petit commerce en Allemagne. Ne croirait-on pas lire une page de notre propre histoire contemporaine

La crise qui sévit chez nos voisins est d'autant plus intense que l'argent s'y porte avec beaucoup plus de confiance que chez vous vers les entreprises commerciales et industrielles

Et cet argent déploie une ardeur iuouie à

Ne 23. Feuilleton du PETIT Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LA VIE COMME ELLE EST

II (suite

Lucienne et Valentine

A la vue de sa sœur, elle se jeta à son cou la tint étroitement embrassée, sans prononcer une parole, et leurs larmes se confon dirent

Comment c'était arrivé

Bien simplement

Les deux jeunes ailes partaient chaque matin, de bonne heure, Lucienne beaucoup plus tôt que sa sœur, car le Printemps ouvrait avant les magasins des grands couturiers ou des couturières en renom comme Gabrielle

Vautier

La mère alors restait seule

Heureusement, par une de ces bonnee fortunes assez fréquentes dans ces vastes niai

Boas de petits ménages et de pauvres gens elle avait une voisine obligeante et qui dauâ aon Isolement s'était attachée à cette petite famillî composée de la veuve et de ses deux enfants

C'était une vieille fille d'une soixantaine d'année , une ancienne femme de chambre qui, auprès le décès de sa dernière maîtresse n'avait pas trouvé d'autre place et vivait du produit de ses économies et d'une petite ente que cette maîtresse lui avait laissée

Tous ses revenus n'allaient pu dôme teali franc se multiplier. Il ne se borne pas à installer dans les villes populeuses d'immenses bazars, il ouvre dans chaque province des succursales qui ne sont pas moins largement approvisionnées que lea maisons mères

Le mot d'ordre dominant pendant les vingt-cinq dernières années a été de tenter le public par l'avilissement des prix. On vend à perte plus d'une catégorie d'articles pour allécher le client, mais en même temps on demande au surélèvement d'autres articles la compensation de ces sacrifices mo mentanés

Au surplus, on s'attache peu à la solidité et à la durée. Pourvu que la marchandise ou la nouveauté soit alléchante, qu'elle flatte les yeux, qu'elle séduise la coquetterie des femmes, il suffit

L'engouement remplace le goût. On veut du nouveau, toujours du nouveau. Certes la spéculation commerciale, avec son outillage gigantesque, n'a qu'à formuler un geste pour faire surgir comme à plaisir toutes ces variétés dont l'imagination ne se lasse pas

Tout s'enchaîne dans l'ordre des lois économiques

La vapeur est venue apporter aux foules la faculté de se mouvoir facilement et relativement à peu de frais. La circulation se développe sans cesse en raison de la réduction des tarifs de chemins de fer

Des millions d'individus et de familles qui ne se déplaceraient pas s'ils ne trouvaient à leur portée le véhicule mécanique affluent dans les grandes villes, emportant au retour maints articles de nécessité ou de fan taisie

Mais il n'est même plus nécessaire que l'on se déplace. L'envahissante industrie répand partout ses ol'res. Elle inonde les moindres villages de ses prospectus, de ses catalogues, de ses images. Elle les attire par ses primes, si grossières soient-elles

On rencontre dans chaque localité des habitants qui se groupent pour demander et faire venir au prix le plus avantageux les objets dont ils sont amateurs

C'est alors qu'intervient le colis postal. On fractionne comme il plaît les commandes et les transports On jouit du privilège de la grande vitesse On est servi à volonté

La statistique des colis postaux en Allemagne montre combien ce mode d'expédi tion est entré dans les usages populaires

Qu'il s'agisse de denrées coloniales, de vêtements, de lainages, de verreries, de toutes parts et sous toutes les formes la concurrence la plus formidablement armée dispute au petit commerce le champ sur lequel il subsistait et qu'il est impuissant à défendre

Comme si ce n'était pas encore assez, les consommateurs s'avisent de s'unir pour devenir leurs propres fournisseurs Les so ciétés coopératives de consommation, rares en France jusqu'ici, se développent en Allemagne daus des proportions inattendues

Ce ne sont pas seulement les ouvriers qui s'associent pour acheter en commun, ce sont les classes riches ou aisées qui, si elles n'en profitent pas directement par ellesmêmes, sont excitées à en provoquer la création par l'appât d'un dividende

En France, le commerce ambulant et le colportage tendent à diminuer de plus en plus, tandis qu'en Allemagne ils ne se sont pas départis de leur activité traditionnelle

Les boutiques étant fermées le dimanche dans les villes, et ce jour-là étant jour de repos pour les campagnards, ils apparaissent au milieu des places, et ce qu'ils écou lent est dérobé au commerce de détail

Mais l'une des plus redoutables causes de la décroissance de ce commerce, c'est le système des ventes à tempérament. Il a pris en Allemagne une extension anormale

Le consommateur populaire ne cherche pas à savoir si le crédit qui lui est proposé ne lui coûtera pas fort cher. Tout heureux d'entrer en possession immédiate de l'objet convoité, rassuré sur l'avenir par la minimité des échéances morcelées qui lui ont été consenties, il se porte allègrement vers les achats à long terme

Qu'arrive-t-il? C'est que, à son tour, le petit commerce est obligé d'entrer dans la même voie de concessions. Lui aussi, pour garder sa clientèle, lui ouvre des crédits plus ou moins justifiés, sans lui réclamer d'autre garantie que sa bonne foi et la continuatioo de ses préférences. Souvent, il advient que la mesure est dépassée et il se produil alors des déconvenues si onéreuses

C'était peu, mais que d'autres sont encore plus mal partagés

Elle s'appelait mademoiselle Fleuriet et elle était à la fois très laide, très simple d'etprit, mais très bonne

Elle demeurait porte à porte avec l'ancienne caissière, lui faisait toutes ses commissions et passait la plus grande partie de son temps avec elle

Après une absence de deux ou trois heures dans la journée, elle était revenue auprès d'elle et l'avait trouvée au lit, plus mal qu'à l'ordinaire, plus bas, comme elle disait, et tout à coup elle l'avait entendue soupirer et appeler ses filles

Quelques minutes après, c'était fiai

C'est alors qu'elle avait envoyé chercher l'aînée qui lui dit en parlant de Valentine

Elle connaîtra notre malheur assez tôt

Toutes deux elles avaient fait la dernière toilette de la morte

Maintenant elle était étendue sur le lit où elle avait tant souffert

L'attitude était celle d'une femme endormie mais elle dormait d'un sommeil dont elle ne sortirait plus

Aucune souffrance n'apparaissait sur ses traits empreinte d'une sorte de repos longtemps désiré

Elle avait dû s'éteindre plutôt que mourir

Ses deux filles, après être restées longuement à genoux à son chevet, s'étaient as sises

Elles restaient seules

Mademoiselle Fieuriet s'était esquivée discrètement en disant

Dès que vous le désirerez, je reviendrai vous n aurez qu'à m'appeler

La pauvre vieille aimait son pays, un village des environs de Carlepont, dans l'Oise où elle possédait une petite maison basse j ve.c ua çju^d jardin, e^elle Wî^.i1 8 11 de qu'elles mettent en péril le détaillant, qui lui, est contraint de solder ses achats eu espèces sonnantes

C'est ainsi que chaque année un nombre respectable de maisons de petil négoce disparaissent dans le gouffre de la faillite

Il est vrai, si l'on s'en rapporte aux chiffres des relevés officiels, que le petit com merce pullule en Allemagne. Ses offices et ses boutiques s'entassent les uns sur les autres. Ils se disputent avec acharnement une clientèle incapable de les nourrir tous

De là l'excessive et mortelle concurrence qu'ils se font entre eux. Souvent, aucune étude, aucun antécédent ne les ont préparés au trafic. Ils se sont improvisés commerçants, les uns à la suite de désastres de fa mille, les autres dans l'espoir de parfaire un trop maigre revenu

Il entre dans cette émulation une sorte de rage qui aveugle les belligérants et qui les empêche de distinguer le dénouement fatal

Il va de soi que les économistes et les politiciens allemands ne sont pas restés abso lument indifférents à cet affaiblissement continu du petit commerce. Quelques lois ont été votées aggravant les charges fiscales des uns, favorisant le crédit des autres

Mais ces mesures ont été impuissantes à enrayer une évolution qui semble prendre sa source dans les mœurs elles-mêmes

Sans conteste, le petit commerce a rendu les plus indicibles services aux populations

Il a été un instrument de progrès et d'amélioration sociale admirable à son heure. Il a aidé à assurer la consommation nationale à une époque où on ne supposait pas que la circulation par la vapeur des personnes et des marchandises pût être inventée? Peutêtre se produira-t-il un jour, de ce côté aussi, des changements qui aideront à la décentralisation de l'outillage industriel et de l'activité commerciale

La vie économique des nations est pleine de ces imprévus qui déconcertent le penseur et transforment les sociétés humaines

JEAN FROLLO

LES POINTS D'APPUI

On annonce le dépôt, dès l'ouverture de la session de d'un projet de loi ouvrant un crédit de 250 millions pour la dé fense du littoral sur lequel dette notre drapeau, et une somme analogue sera proba blement demandée pour l'accroissement de notre matériel naval

Malgré l'importance de ces chiffres, le pays comprend la nécessité de ces nouveaux sacritices dans les conditions internationales actuelles. Après avoir constitue Seni empire colonial, la France ne peut pas hésiter à se mettre en état de défendre ce précieux patrimoine. Elle sait ce que coûte la défaite et, sans évoquer ses propres souvenirs, il lui suffit de regarder l'Espagne

Certes, nous n'avons pas la prétention de régner en maîtres dans la Méditerranée mais notre situation géographique nous oblige à y maintenir notre rang

Or, les Anglais ont dans cette mer deux ports de guerre de premier ordre, Gibraltar et Malte, et les Italiens ont créé à la

Spezzia et la Maddalena des arsenaux redoutables pour l'attaque et pour la défense navales. Nous, nous n'avons que Toulon

Tant que notre souveraineté, au nord de l'Afrique, s'est bornée l'Algérie, la configuration de la côte ne nous permettait au cune grande entreprise. Les rades, en effet sont nulles ou largement ouvertes aux tempêtes. On n'y trouve pas d'abri contre les vents du nord

Depuis l'établissement du protectorat français sur la Tunisie, la situation a changé. Bizerte, dans la régence, semble des tinée à devenir un port de guerre incomparable, à la condition d'établir, en avant de son étroit goulet, une digue obligeant l'ennemi à se tenir au large et lui interdisant ce que les Américains ont pu faira à Santiago de Cuba

Là, dans ce lac intérieur, on peut creuser des bassins de radoub, construire des bâtiments de toutes sortes, en un mot ins taller le gigantesque outillage qu'implique un arsenal

Il faut qu'une escadre puisse se reposer sous la protection des forts, se réparer, se ravitailler, se remettre en état de combattre

Le jour où Bizerte remplira ce rôle, la

France tiendra la Méditerranée par une s'y retirer, ce qu'elle eût fait depuis longtemps sans ce voisinage qui la retenait

Elle se disait

J'y retournerai dès que mes deux voisines ne seront plus

Dans sa pensée, les deux voisines auxquelles elle faisait allusion, c'était la mère qui venait de rendre le dernier soupir et l'aînée des deux fltles, Lucienne, l'employée du Prixtemps

Et à l'instant même en la quittant, elle s'était dit encore

Je n'attendrai plus longtemps

Pour Valentine elle n'était pas inquiète

Sa santé était bonne et elle se tirerait aisément d'affaire

Elle l'aimait aussi mais en comprenant qu'elle n'aurait pas besoin de son assistance autant que les autres

Les deux sœurs demeuraient silencieuses en contemplation devant cette mère qu'elles venaient de perdre et qui leur avait témoigné depuis leur enfance une sollicitude si tendre et si profonde

Tant qu'elles avaient été enfants, elle avait travaillé de toutes ses forces pour les élever en sacrifiant jusqu'au dernier sou du peu de bien que le père avait laissé après lui

Grandes, elles lavaient soutenue à leur tour en lui rendant la vie aussi douce que possible

Le lien qui les unissait toutes les trois était doux et puissant

Il venait d'être rompu ue leur restait penanne que cette pauvre vieille fille qui leur était si sincèrement attaehée

De parents éloignés ou proches, elles ne s'en connaissaient pas

Le père et la mère venus de province pour se faire une position , c'est-à-dire ponr gagner leur vie, et trop peu aisés pour se yet de au p ïi ligu nord et sud, barrant la route de l'Orrent aux forces ennemies

Nous avons aussi à songer à Madagascar où Diégo-Suarez demande d'importants travaux. Puis à Dakar, sur la côte occiden tale d'Afrique, à la Martinique en Amérique, il. Saïgon en Asie, à Nouméa enfin

Alors seulement la marine française aura des points d'appui lui permettant les actions audacieuses, les croisières contre le commerce ennemi. Quand elle les possédera, elle pourra envisager sa mission avec confiance, ce qui augmentera probablement les chances de paix, car l'adage ancien est toujours vrai et rien ne menace plus l'avenir d'un peuple que d'être faible. Se pré parer à la guerre est une œuvre pacifique

TERRIBLE DRAME A CLICHY

Un drame affreux qui provoque à Clichy une émotion des plus légitimes s'est déroulé la nuit dernière boulevard Victor-Hugo

Un Désespéré

Dans la maison portant le numéro 203, était établi depuis plusieurs années comme débitant de vins et logeur le nommé Jules Lecocq, âgé de trente-cinq ans

L'établissement était prospère et promettait une vie heureuse au jeune ménage qui bientôt vit ses derniers vœux réalisés par la naissance d'un petit garçon nommé Georges, qui vient d'atteindre sa cinquième année il y a quelques jours à peine

Il y a cinq mois, Mme Lecocq fut enlevée subitement à l'affection de son asaei par une tluxion de poitrine; le veuf, resté seul avec son jeune enfant, était depuis inconsolable; repoussant tous les encouragements de sa famille, il eu était arrivé à vivre absolument seul avec le petit

Georges, se montrant de plus en plus taciturne ne cessant de répéter à ses clients et amis, qui essayaient de lui remonter le moral, qu'il ne tarderait pas à faire un affreux malheur

De plus, depuis quelques jours, quoique n'étant pas adonné il la boisson, on le voyait absor ber fiévreusement de nombreux petits verres d'alcool

Pendu par son Père

Hier soir, Lecocq, après avoir dlné et couché son enfant comme à l'habitude, passa la soirée dans son débit, en compagnie de plusieurs clients, la plupart de braves ouvriers, presque tous ses locataires

Il paraissait plus sombre encore que de coutume et ne cessait de répéter combien la vie lui était à charge

A deux de ses amis qui lui faisaient observer que, pour son fils, il devait avoir du courage penser à l'avenir du pauvre petit, etc., Lecocq répondit

L'avenir, l'avenir, pour lui comme pour moi, le meilleur aveuir est auprès de sa mère là-bas, sous la terre il doit y faire bon, maintenant, là au moins on ne sent pas le froid ni la peine 1 (Sic

Habitués ces propos de désespéré, ses compagnons furent néanmoins frappésdu ton sur

Pequel Lecocq venait de parler et essayèrent de changer le cours de la conversation

Lecocq se retira bientôt derrière son comptoir et n adressa plus la parole à personne jus qu'à l'heure de la-fermeture

A minuit, les derniers clients se retiraient

Hier matin, à sept heures, les locataires, les voisins et les habitués, ne voyant pas s'ouvrir le débit, n'eurent aucune hésitation et comprirent qu'un malheur était arrivé, leurs suppositions étaient encore loin de l'affreuse réalité

M. Rogeaux, commissaire de police, immédiatement prévenu, se rendait aussitôt surles lieux et faisait enfoncer les portée

Au moment où arrivait le magistrat, un locataire de la maison, M. Pariais, rafflneur, accou rait loutbouicversé et tout ému. annoncant l'épouvantable découverte qu'il venait de faire sous un petit hangar, derrière l'appartement du marchand de vins

M. Rogeaux, accompagné du docteurLehmann suivit, et on aperçut alors pendu à un chevron le corps du pauvre petit Georges, déjà glacé la pression exercée de haut en bas avait été tellement violente que la corde avait profondément pénétré dans les chairs

Le corps était habillé, ce qui permet de supposer que Lecocq avait déjà tué son enfant au moment où il tenait à ses clients les sombres propos relatés plus haut

Les constatations médicales qui font remonter la mort à plus de dix heures viennent à l'appui de cette supposition

Trois Coups de Revolver

Après que la corde eut été coupée, et que les restes du pauvre petit Georges eurent été déposés sur son petit lit de fer, dans une pièce der rière la boutique, précédant celle où couchait son père, on se mit à la recherche de ce dernier et on ne tarda pas à le découvrir, rAlant sur sa couche dont les oreillers, le traversin, les draps étaient littéralement inondés de sang

Le malheureux, son horrible forfait accompli s'était tiré trois coups de revolver dans l'oreille gauche: néanmoins il respirait encore et aux questions qui lui ont été posées il a pu parfaitement faire comprendre que c'était lui qui avait pendu son enfant et que l'arme dont il s'était servi pour tenter de se tuer était tombée entre le lit et le mur

A l'endroit indiqué on a en effet trouvé un revolver calibre 9 dont trois coups avaient été tirés et trois coups restaient encore chargés

Lecocq est dans un état des plus graves: il a été immédiatement transporté à l'hôpital Beaujon, où il reste à la disposition de la justice

Dans l'après-midi, le parquet, prévenu par dépêche, s'est rendu à Clichy et, en compagnie de

M. Rogeaux, commissaire de police, a procédé à de nouvelles constatations

Les parents, une tante et des cousins, sont arque les enfants savaient vaguement être la

Creuse, avaient fini par être complètement oubliés et par oublier eux-mêmes jusqu'au nom des cousins qu'ils y avaient laissés

Les pensées des deux sœurs étaient lugubres

Tandis que l'ainée, le visage entre ses mains, pleurait en silence, Valentine fixait le visage de la morte avec des yeux où une lueur de colère et de révolte s'allumait

De colère contre la destinée dont la lourde main s'abattait sur elles, et de révolte contre cette société si mal faite que quarante ans de vertu et de probité, de courage et de résigiation n'aboutissaient qu'à ceci

La fin dans l'isolement et la pauvreté une mort désespérée dans un logement étroit misérable presque, où sa mère n'avait eu pour raider dans ce terrible passage qu'une étrangère, sans un baiser de ses deux filles rete nues loin d'elle par la chaîne à laquelle le travail les condamnait

Et c'était là leur sort, le but où elles arriveraient lune et l'autre, en suivant le chemin où leur mère les engageait à persister

Lucienne bientôt

Elle se le disait en examinant à la dérobée qa malheureuse sœur dont la robe trop large recouvrait mal des maigreurs qui chaque jour allaient en s'aggravant et la tète penchée que le cou trop faible ne pouvait plus soutenir

Elle se souvenait d'un mot prononcé le dernier hiver par le docteur, nn jour qu'il était près de la mère, un dimanche, et qu'elle lui parlait de Lucienne en lui manitestant ses craintes

Il l'avait rassurée et au moment de sortir dans l'étroit vestibule, alors que la pauvre vieille Allé. mademoiselle Fleurie, qui le reconduisait, insistait en disant: Elle devrait se reposer 1 il atnit répondu en haussant une épauu rivés à Clichy et veillent le corp du petit

Georges, disparaissant déjà sous les fleurs et les couronoes envoyée par les voisins, les amis et les habitants du quartier

Durant toute la journée, de nombreux curieux ont stationné devant la maison du drame

Attentats criminels

De notre eorreevoiuUaU patticuUm

Ciermont-Ferrand, 24 décembre

Le gérant de la boulangerie économique, tue de r Abbé-Girard, ouvrant le matin sa boutique a trouvé sur le trottoir, près de l'ouverture extérieure du compteur à gai, une boîte d'essieu en fonte hermétiquement close aux deux bouts munie à la parüe supérieure d'une mèche qui avait été partiellement brûlée

Cet engin fut porté au commissariat depolice, où l'on crut d'abord à une mauvaise plai santerie on mit même le feu à la mèche, mais comme elle s'enflammait rapidement, un agent s'empressa de l'arracher avant qu'elle communiquât le feu à l'intérieur, et on porta l'essieu au laboratoire municipal. là, une analyse sommaire établit qu'on était en présence d'une bombe réelle d'une puissance de destruction considérable

Un autre attentat du même genre, suivi d'effet celui-là, s'est produit dans l'arrondissement dlssoire, à Mareugheol, chez Mme de Bruja ; à l'heure du souper, au moment où les domestiques étaient réunis à la cuisine, une forte déto nation, accompagnée d'un choc très violent ébranla la maison; la porte d'entrée vola même en éolats

Un des domestiques, qui était debout contre une table, fut projeté contre un mur: la cuisinière, qui était devant son fourneau, tomba dessus et eut une main et la ligure fortement brùlées

A en juger par les ravages commis par ce dernier engin, on suppose qu'il devait être chargé à la dynamite

La gendarmerie a ouvert une enquête

Drame de l'Alcoolisme

L'hôtel de Belfort, situé 114, rue du CheminVert, et tenu par M. Moreau, a été avant hier soir le théâtre d'un drame au cours duquel un homme a trouvé la mort dans des circonstances assez étranges

Soudaine Folle

Cet hôtel est habité en grande partie par des ouvriers célibataires qui. pour la plupart, mènent une existence assez régulière

Avant-hier soir, vers dix heures et demie, un des locataires, Edouard Guiltardeau, àgé de vingt-six ans, ouvrier menuisier, sonna à la porte de 1 immeuble, et en passant devant le logement de M. Moreau, lui dit bonsoir sur un ton assez étrange

Le logeur pensa que Guillardeau était quelque peu ivre, ce qui parfois lui arrivait, et se rendormit

Pendant ce temps, le menuisier ?e mit à gravir l'escalier d'un pas posant au milieu de l'obs curité, regagnant sa chambre, située au quatrième étage

Quelques minutes après, une locataire appelait M. Moreau en lui criant Montez vite montez vite, on se bat lA-haut

M. Moreau, muni d'une bougie, monta au cinquième étage, où il trouva Uuillardeau les yeux haKarde, les vêlements en désordre, qui s'acharnait rontre la porte d'un logement

A la vue de l'hôtelier, l'ouvrier s'écria Laisset-moi tranquille, on m'a pris mon chien, je veux tuer l'individu qui me t a volé

Le logeur essaya de calmer non locataire mais le jeune homme lui échappa, grimpa d'un bond 1 étage supérieur, et la, d'un coup d'épaule, fit sauter la porte d'une chambrette oc cupée par une vieille daine, Mme Péguet

Epouvantée, la pauvre femme s'enfuit pour échapper à ses atteintes, tandis que M. Moreau qui avait suivi l'énergumène, s'attachait il ses vêtements, essayant de le maitriser

Il y réussit un instant et t'entraîna jusqu'au cinquième étage, au moment où un autre locataire. M. Lucien-Alphonse Geffroy.agé de trente neuf ans, ouvrier tapissier, qui venait de rentrer chez lui, entr'ouvrait sa porte pour voir ce qui se passait

Le Meurtre

Aussitôt l'aliéné s écria

Le voilà, mon voleur. Il fant que le l'aie

Mais M. Moreau le tenait toujoure, s efforçant d'entraver ses mouvements. A ce moment, d'un geste brusque, GuiHarrteau éteignit la bougie à l'aide de laquelle le logeur s'éclairait

Ce dernier lâcha prise un instant pour aller chercher de la lumière

Quand il revint, deux minutes après, il aperçut le fou qui lardait à coups de couteau les matteureux Geffroy

Bondissant sur l'ouvrier tapissier. Gnillardcau l'avait attiré Mors de sa chambre, pnis, le terrassant sur le palier, il s'était :igenouillé sur lui et armé d'un énorme rouleau à lame triangulaire longue de huit centimètres, il le frappait avec rage

Ne parvenant pas à lui faire ilcher prise

M. Morean courut chercher deux gardiens de la paix liée agentu trouvèrent l'aliéné debout dans l'escalier, entre le deuxième et le troisième étage

Des qu'il les aperçut, Guillardeau s'écria

Avotre tour. maintenant! et il s'élança sur eux, son arme ensanglantée au poing. Ce ne fut qu'après une lutte mouvementée que les gardiens parvinrent s'en rendre maîtres et le

Les Constatation

M. Goulier, commissaire de police, aussitôt prévenu. accourut accompagné de son secrétaire, M. Zamaron

Le malheureux Geffroy, qui encore avait été placé sur son lit et -.1 se disposait Il le faire transporter < . i.vj.^il Saint

Laissez-la faire ce qu'elle voudra

Et puis elle-même I

Le jour où, ses belles années passées et sa beauté flétrie, sa sauté altérée, elle n'aurait pu rien amasser, que deviendrait-elle

Elle succomberait à sou tour, dans une chambre comme celle-là, sans un ami, sans même we voisine peut-être pour lui porter secours, comme toutes celles qu'un miracle ne sauve pas de la destinée commune

Ses lèvres se crispaient de dépit

Elle reportait ses 3 regards de sa sœur à sa mère et elle se disait

Gomme-elle a dd être belle, elle aussi

Elle ne se trompait pas

Quelquefois la pauvre femme, sans se vanter, simplement, pour soutenir ses filles, leur parlait de son passé, de ses luttes, des tentations auxquelles elle avait dû résister, de la tranquillité de sa conscience

Son visage endormi gardait encore des traces de cette inutile beauté attestée par une petite photographie qui datait de vingt-cinq ans

Elle avait été splendide même

Et parfois aussi elle avait été forcée de recounaitre que cette beauté n'avait fait que rendre son existence plus difficile et plus précaire

Valentine se rappelait une phrase mélancolique prononcée par l'ancienne caissière, il y avait bien des années, un matin qu elle la surprenait devant un miroir

Souviens-toi, ma pauvre enfant, que la beauté n'est bonne qu'aux riches, et que pour toi elle ne sera qu'un danger

Que de fois elle en avait apprécié la justesse

Que de piège% lui avaient été tendus, que d'embùches, que d'obsessions et de menaces mêmes elle avait dans sa mémoire

Sans l'aide et les coniaile de Gabrieile, que erait-elle devenue t

Antoine, dans une voiture des ambulances Mtbainee lorsque l'interne -qui était venu le chef cher déclara que ce transport but mutile, wtr l'infortuné venait d'expirer

Les coups de couteau avaient 6té donnés avec une telle violence qu'à deux reprises différente ils avaient traverse le veston, le gilet de laiOA et la chemise dont l'ouvrier tapissier CUit rfr voté, ponr lui faire dans la poitrine deux horribles Mesures par lesquelles le sang s était échappé en abondance

Voyant que tout était fini, le magistrat ftl aussitôt transporter le cadavre à la morgue

Il voulut interroger le meurtrier, mata ü n'en put tirer aucun éclaircissement

A toutes las questions qu'on lui posait, Guit lardeau, toujours très surexcité. se contentait de répondre Vous raenter, ce n'est paa vrai je n'ai tué personne

Hier après-midi, beaucoup plus calme, il v prétendu qu'il avait été provoqué par sa victime

Le magistrat est persuadé que le meurtrier agi sous l'empire d'un accès de folie furieuae provoqué par l'alcoolisme

LAGIERMAORAlVAAÈ

D'après les nouvelles qui parviennent de

Prétoria, où l'on n'a pas, comme à Londres des motifs sérieux pour tenir secrètes lfis dépèches concernant la guerre, le général Cléry aurait essuyé un échec sur la Tugela

Aucune confirmation n'a encore été publiée à ce sujet par le War Office, mais l'ordre donné à tous les généraux anglais comma dant l'armée du Cap d'opérer une concentra tion en arrière procédé de tactique qu'on long usage leur a rendu familier semble prouver suralHiudainment l'authenticité de la dépêche dont il s'afit

Les généraux French, Catacre et Bulle vont donc ramener leurs troupes dans des régione où le voisinage immédiat des Boërs sera moins à craindre

Lord Methuen a reçu des instructions dans le même sens, et Il s'efforcera de s'y confornrer, si t'armée républicaine qui tient son camp investi le lui permet

On ne prévoit, d'ailleurs, aucune opération importante avant les derniers jours de jao vier prochain

Il faut, en effet, attendre l'arrivée de l'armée de renfort et donner au généralissime lord Hoherts le temps d'organiser ses troupei en vue de l'offensive

Un Echec du général Cléry

Londres, 24 décembre

On man(le de Pretoria que le général Cléry éprouvé un échec sérieux sur les bords de lit

Tu gel a

Le War Office s'est obstiné jusqu'ici à cacher tout ce qu'il savait concernant la brigade Cléry

Le général Cléry, chargé d'opérer une diversion sur le flanc droit de sir Redvers Buller, a échoué

Ayant reconnu un gué à neuf milles environr au nord de Weenen, fl tenté de franchir la rivière. L'opération était commencée lorsqu'un gros de Boêrs apparut sur les hauteurs et entama l'action. La brigade Cléry se retira ert pleine déroute cependant elle ne fut paa poursuivie

Sur la Rivière Modder

Modder-Hiver, décembre

Les Boire continue' ni leurs retranchements

Leurs défenses partent de la Modder-Hiver, Sur la rive gauche, et n'étendent le long du la plaine jusqu'aux coutre-forts qui aboutissent t le chaîne montagneuse au delà de la voie ferrée

Les Boom construisent dea ouvrages de campagne dans la petite plaine à droite de leur een droite. Ils ont ainsi établi, au nord du camp an lais, une ligne fortifiée de près d'une vingtaine de milles de longueur; mais le camp anglais toit dans une position admirable pour la défeneive

La colline la plus proche est à cinq milles de distance et le pays J alentour est presque aboo lument plat. Les Boërs ne peuvent donc, saoa courir de grande risques, tenter de cerner les

Anglais; ils sont obligés de mobiliser une viirô taitie de mille, hommes dans le voisinage du camp anglais

De leur côté, les Anglais sont sur l'alerte, prêta

A saisir la première occasion de surprendre les l3nërs au cas où ils s'aventureraient en plaine

En outre, des pièces de marine sont braquées de manidre à arn'ter, sans danger pour elles, iouf mouvemeut de troupes que l'on pourrait apercevuir

A Colesberg

Naauwport, 18 décembre

Les nouvelles de Colesberg, 15 décembre, a sent que, dane ce district, il n y a que peu d colons hollandais qui se soienl jointe auxBofirw

Les Boërx ont posté à l'embranchement une troupe de hommes qui se tiennent sur Id défensive et peuvent se porter sur tout point attaqué dans lc voisinage. Un autre détache ment se dissimule à Sannahsdam. Toute pav trouille anglaiae qui va chercher de l'eau ajf exposée à recevoir des coups de fusil isolés

Mesures Draconiennes

Le général Gatacre a donné les ordres suivants

Aucun habitant du district, ayant des affaires

Quecnstown, ne pourra rentrer chez lui sans t'être au préalable, muni d'un laiuez-passer signé d'un magistrat

Aucun être humain du sexe masculin, âgé de plus de douze ans, quelle que soit sa nationalité ne devra être trouvé dans un rayon de douze milles autour des camps anglais établis ou à établir au nord de Sterkstroom. Quiconque sert trouvé sans laissez-paaser dans ce périmètre sera arrêté et déféré l'autorité militaire

Vers deux heures, elle se leva et contraignit sa sasur à prendre un peu de repos

Je veillerai seule, lui dit-elle. Ne craiai rien. Je suis forte, moi

C'était vrai

Sous sa frêle et délicate apparence de blonde à la peau satinée veinée de bien, eQe cachait une force de résistance incroyable l'eudant cette longue et triste nuit, uûfl métamorphose s'opéra en elle

Le jour amena près des deux sœurs le coP tège des industriels qui exploitent à Paris lee cadavns et s'en font des fortunes

Ce fut Valentine qui se chargea de traita avee cas oiseaux funèbres, mais quand en réunit le notes réduites cependant aux extrêmes limites de la simplicité, elle s'aperçut avec terreur que toutes les économies de la maison ne suffiraient pas à les acquitter

L'obligeante mademoiselle Fleuriet offrit les siennes et ce fut Gabrfelle qui paya le terrain acheté à perpétuité pour éviter a lamèrti de sa protégée les promiscuités de la faste commune

Ces emprunts, cette assistance, ces humfcliations des indigents, furent autaet de bief sures nouvelles au coeur déjà ulcéré de U jeune fille

Tout ce qu'elle avait enduré jusque-là ne lui paraissait rien auprès de ces affronts triste accompagnement d'une circonstance d àVit- et qu"elle ne supportait quavvtf une 1 patience rageuse, sans doute parce qu'elle sentait qu'une nouvelle ère s'ouvradf pour elle, que son enfance était passée dfl puis longtemps, que sa jeunesse battait son plein et qu'il fallait songer l'avenir

S'en était-elle seulement occupée josque-lil

Et ce n'était pas au lien seulement qu'il lot faudrait pourvoir