Le Petit 3Pairnsîet

PU de géaat, t la locomotion automobile

MEMENTO SPORTII

Aw LA sans chaîne La Française e, marque t Diamant ̃>, voilà la vraie bicyclette d'hiver le numéro de cette semaine du Supplément

Illustré du Petit Parisien pubdie une gravure représentant un fait-divers des plus émouvante

LES BANDITS MASQUÉS

Voir dam le même numéro

USE DILIGENCE DANS UN PRÉCIPICE l SCPPLÉMEST UTTÉR.IIRE ILLUSTRÉ du

PeTiT Pajubie (8 pages de texte, superbes gravures 4'actuaiitt) est mis en vente tous la jeudis

CAUSERIE FINANCIÈRE

Jta plupart de nos valeurs fraaçalses coaseriPênt une bonne attitude et même quelques oncs d'entre elles oot leurs derniers cours un peu au-dessus de ceux de samedi dernier; ceptndant il est impossIble de méconnaître que dans son ensemble, le marché incline plutôt vers iaprudence et la rd6erve que vers la hardiesse

A Londres, il se manifeste une tendance à un resserrement de l'argent oui pourrait amener un élévation du taux de 1 eacompte à la Banque d'Angfeterre. Cette éventualité se pré8en tant au moment de la liquidation de la fin

OU mois serait de nature a exercer, par contretoap, une influence chez nous. D'autre part l'obscurité des nouvelles du théâtre de la gaerre semble avoir atténué, dans une certain mesure, l'enthousiasme de nos voisins à l'égard des valeurs transvaalfennes et leur avoir fait apercevoir plus nettement les difficultés qu'ils jraront à vaincre avant d'arriver au but qu'ils les sont proposé. flans ces conditions on ne peut que se montrer satisfait de la bonne tenue que nos valeurs françaises ont gardée jusqu'ici

Notre 3 finit 45, en avance de 10 centimes sur samedi dernier. Il se cote au même prix au comptant. Ce niveau n'a rien d'excessif si l'on considère que ce fonds va détacher, le décembre prochain, son coupon trimestriel de

L'amortissable reste à 9<J 50, le 3 0/0 à sans changament sur la semaine derrière

L'Extérienre, dépassant les prévisions les ptus optimistes, continue sa marche en avant. Les troubles le Catalogne semblent en voie d'apaisement, l'argent s'offre en abondance à l'indus trie et la Banque d Espagne a pu abaisser le taux de ses avances; aussi les vendeurs n'ontils trouvé aucune raison de peser sur les cours et leurs rachats ont, au contraire, provoqué une nouvelle avance de l'Extérieure de 66 12 à

Quoique la situation financière de la place de

Rome se soit un peu amétiorée, l'Italien fléchit le 9415 & 9415; if est vrai que l'on envisage toujours l'éventualité de la dissolution des Cham res, et la Bourse redoute généralement les meLes fonds ottomans ont donné lieu à des tran sactions assez animées pondant toute la semaine et l'avance précédente a été facilement maintenue la clôture s'est faite samedi il 46 pour la

Série B, à 25 30 pour la série C et à 22 35 pour la eérie D

Les divers emprunts russes sont un peu mieux tenus qu'au commencement du mois; les séries et 18%1. les seules traitées régutiifement à terme, terminent à 88 et

Les fonds norvégiens, sur lesquels un de nos lecteurs nous interroge, peuvent donner lieu à quelques placements de moyenne importance le seul point noir dans la Péninsule scandinave sst l'antagonisme des deux royaumes, qui semblent se lasser de leur longue réunion

IL NE FONT QU'UN

Ha vigne qui entrelace ses sarments autour des arbres; les différents tons en musique qui s'unissent pour produire l'harmonie; les sept couleurs prismatiques qui se perdent pour donner naissance au blanc les éléments qui deviennent une seule et même substance dans la mystérieuse lutte de l'affinité chimiles oiseaux qui soupirent les uns après

Jàs autres et qui s appellent les uns les autres pour se faire leur première cour, et au-dessus de tout cela, l'union de deux cœurs dans je mariage toutes ces choses montrent la tendance de toutes les forces vitales vers l'unité subtile et sublime dont l'incorporation complète est le caractère de la Divinité qui les a créées

B#B#K. I 3^ " " ; •!• socodssiohs p -o > Mf rf0 i ttat ctttt ptnonm w/r fntormH

ThMrtflon unnt't Cr d nwfal.A Bue Ch . d'An! m. Part mtlton </t Ctnttact, t w/> ràepurt Me lu iiiiiui ilKlIiiro f r f-Upi 218 litres

V llaWMuctnnm' V V hkutill ) gratis mfcoissruK pave m PLANAS, rata mimes

GOUTTE, RHUMATISME lasownnt lmm <ll t e 4ri n certaine

Flacoh 8 (rancs franco mtsmua, rturuoti H nuis t tutu tumt&u

Hl BLANC •VSJRSffi 8B'& Cter

JtfcnHHmMtHl. cr. DUORTIEB. moml T i r.. NlSBSSSE ikaM

VIU ROUOE

BUm lilrM^O IC ntr 7aT2l I'.tru43pitâ

OlracUiir ̃ Dom+\m TOt TAIfXSpnU A.lOBEMONT(aAmd lil awo IO

VIN de COTES, THES FIN. ar litre f •• catlsra ct~aitn f$a.fa. ̃- Itrth POlCE, pr^-i IHEI (fari a nill Coanad^aBls rtr\;ox m^acuta.aiamii ttuim ti <Mol

IIAIIWL r nt rï Bt iur

Officiers Ministériels

ETUDES de M- Ernest Mallct, docteur en droit avoué à Pontoise. rue de la Coutellerie et de M' LÉGER, notaire à Marines (Seine-etVV\fV '' r ficitation à Chars (S.-et-O.), en la luillM maison d'école, le dimanche 17 décembre tS'D. 'a 2 heures de relevée par le ministère de M' Léger, notaire à Marines, en huit lots de o ÏXV UIK/U Proche le village sise terliiB JLiliMJii roir de Chers, lieu dit le

Bcuilion, et 6 pièc-es de terre, jardin, pré et cros•ooBière et pré, sires même terroir, sur ta mise i prix de 7,000 francs o 7 PIÈCES a bois, terre, ivdla 6t cressonnière, siset terroir de Chars sur des mises à prix variant de 30 franca à francs

L tout canton de Marines, arrondissement de

Pontoise (Seine-et-Oisc

S'adresser pour prendre communication du hier des charges à Marines, en l'étude de

M' Léger, notaire et pour avoir des renseignemeBts, à Pontoise à M' Maixct, avoué pour duivant, rue de la Coutellerie, n U

BLlioUil M. k p. 25,000 fr. A adjj STench. Cb. noL

Le gouvernement roumain vient de traiter avec un consortium de banquiers et de sociétés de crédit pour l'émission de 100 millions de Bons du Trésor 5 0/0, remboursables dans un délai maximum da cinq années

La souscription publique sera ouverte le 6 décembre On peut souscrire dès à présent par correspondance. Les titres et coupons de cet emprunt sont exempts â tout jamais de toute taxe de timbre ou autre impôt roumain, présents ou à venir

Le remboursement de la somme totale des

Bons du Trésor sera eOectuée au pair de 500 fr à i'échéance du 1" décembre 1904. Le gouvernement roumain pourra, après préavis de trois mois, procéder au remboursement anticipé au pair de la totalité des Bons. Il pourra également par tirage au sort, appeler une ou plusieurs séries de ces bons pour être remboursées au pair trois mois après le tirage

Le prix d'émission est fixé à 94 3/4 soit fr.7ô par titre de 500 fr., jouissance du 1 décembre 1899. A ce prix, ces Bons représentent un placement à 5 27 0/0, sans compter la prime au remboursement qui en fait, en réalité, un placement à près de 6 50 0/0. De pins, ces titres ont l'avantage, bien connu des banquiers de n'être jamais exposés à des réductions d'intérêt

Le bilan hebdomadaire de la Banque de France prouve que la situation reste absolument normale chez nous l'action, qui avait baissé à me sure que s'éloignait la perspective d'une élévation du taux de l'escompte, a repris samedi à sur la nouvelle que d'importants retraits d'or venaient d'avoir lieu à la Banque d'Angtez terre

Le compartiment des sociétés de crédit a retrouvé une bonne animation

Les trois grands établissements intéressés dans rémission de l'emprunt roumain, dont il est parlé ci-dessus, ont attiré plus spécialement l'attention de la spéculation

La Banque de Paris et des Pays-Bas, qui a d'ailleure d'autres motifs de hausse dans l'amélioration des finances espagnoles, a donné le si gnal en s'avançant de lôbo à

Le Comptoir national d'escompte a été l'objet d'échanges suivis qui ont fait progresser les cours de à

La Société générale gagne également 7 francs à

Quant au Crédit lyonnais, il reste à quoique le bruit d'une augmentation de dividende prenne de la consistance

Malgré une nouvelle plus-value de 5of,000 fr dans les recettes de nos six grands réseaux, le marché des actions de chemins de fer est retombé dans le calme plat. La spéculation avait cherché à escompter une augmentation possible de dividende pour les deux compagnies qui n'ont pas recours à la garantie de l'Etat; mais on s'est aperçu que ces calculs étaient prématurés et que l'on ne pouvait faire aucune conjec ture avant de connaître le chiffre des dépenses qui se trouvent probablement en progression presque aussi sensible que les recettes

Le Lyon 1860 à et le Nord de

A 2205 l'Oriéans perd 10 francs à 1740 et l'Est 5 francs à l'Ouest est mieux tenu a o quant au Midi, il avance de 1310 à les moins-values qui, du 5 au 11 novembre, ont diminué de francs, n'atteignent plus que francs et auront probablement disparu avant la fin du mois, grâce à l'importance que prend cette année le trafic des vins

Les chemins espagnols, qui avaient d'abord bénéficié de la bonne tenue del'Extérieure montrent quelque indécision vers la fin de ta se rnaine, surl'annonce de recettes moins favorables

Les Andalous sont cependant en progrès de il 273: le Nord de l'Espagne reste à 191 et MadridSaragosse perd un point à

Le Suez ne s'est pas écarté du cours de

La Compagnie transatlantique gagne encore francs à 370 les Messageries maritimes sont assez bien tenues à et les Chargeurs réunis accentuent leur reprise à

Je suis moi-même en train d'écrire ces lignes dans la chambre même où, il y a juste un an, je reçus dans un pays étranger une dépèche m'annonçant la mort inattendue de ma propre femme. Quel triste anniversaire

Il me semble eneore être plongé dans les ténèbres à la pensée que le flambeau qui m'é elairait est éteint 5 tout jamais Quand je pense à mon malheur les larmes me viennent aux yeux malgré moi. Que la solitude est lonrde à supporter lorsque la chaîne d'or de union matrimoniale est rompue

Dans une jolie petite épicerie située la Dunkerque nous pouvons voir, en imagination un certain nombre de ménagères attendant leur tour pour être servies. C'est une boutique bien achalaudée. Les personnes du voisi

UN NMAKIPIIR offre gratuitement de

UN [aire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vesaie, de rhumatismes, un moyen infaillible (le se guérir promptement, ainsi qu il I été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette oft're, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou cartepoqtale à W. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Dirigé, depuis 1869, par M. Alfred Nrymahck O (. QLauréat de l'lauitut ancien Hré irfeDt de la Société de htatad^aedaParn ..le. 3 3 .Sae St-Ann o.S. rl

Tablettes • U n tu au Hagé.fi.f-llMUUeilçonfOr

IIALADIF!llE?ieT't?. tit > >. nu mncHi

On trente u ]i Jotnttt HMtcein 1. ittnfM. etl-kr aM ji T

Monastère de la Grande-Trappe moye de ne guérir de Vlëtfimt, la $rt tHf, lAtmit. la Cent aiawa^ a aorniKn. Mwutll (On

Ooalaan.Rbaïuatlsn .– nnnaU noat de raaaniK mUm, v/eé/tc, tctémtt

DipM Paris ctu3 GIKANO, W. Rue Lalayett

Ifiy TRES FIN v^^fu

W # Htcit à TOtre tare. Régit coapriw

V ieur9ûjoura. le reprends entoi qui ne i>hit pas.Eeh~ 60 e

MwB~U BOTa<n ril lWHBIfti lli. iwWIMK [Cuit fr>2o^yM L'AMI DE L'FPARCMF d'S&^&ss^ abo "3o non i

VÏStK an Palais, tei6décembre t8K>, à 2 heures

MAISON aV.4TK4ra(LL.4ftD commune de Maisons- Al fort

Contenance. 300 m. Mise h prix, 2,560 fr

S'adresser à M" Dubail, avoué, boulevard StMieLel, 5^i, Chaffotte et G^Rxreit, avoués

VENTE au Palais de justice, à Paris, le samedi décembre deux heures, en deux lots

MAM4PMJIEDI DRAGON, XII

Mise à prix 80,000 francs

Contenauce environ 2&i-. Revenu brut 8 540 f r

S'adr. à M" Barbebow, avoué, Ader, not. à Paris

VENTE au Palais à Paris, le 6 décemb. 1899, à 2 h et constructions élev. s ce terrain. Cont 1.17i-Oi

MI à prix fr. S'adresser à M

Passion, avoué à Paris, 53, rue de Rivoli; • M

Pruvost, syndic, rue de lAncienne-Cotnédie

U déc.99. 1 il. Et. de M Lboerc, not à Cturenton

Les Omnibus passent de à tandis que les Voilures à Paris sont de plus en plus lourdes à

Les actions de la Compagnie parisienne du gaz se sont remises de la petite alerte causée parles mauvaises dispositions du conseil municipal elles avancent de 1080 ù

Parmi les sociétés métallurgiques, le seul mouvement intéressant à signaler est la reprise de la Compagnie des métaux de 500 à

Chaque fluctuation dans les cours du cuivre métal est exploitée par les vendeurs ou les acheteurs de Rio apres avoir varié entre U9oet cette valeur Unit par retrouver exactement a 1180 son cours de la semaine précédente

Le Boléo clôture la Tharsis à Le

Cape Copper s'avance il. 150. Le conseil d'administration de cette dernière compagnie vient de déclarer un dividende de 13 schellingg net sur les actions de préférence et les actions ordinaires, faisant avec le dividende de 5 schel!ings payé en juillet une distribution totale de 18 schellings, soit de 22 fr. 50 pour l'année

Les actions des Houillères d'Ahao ont progressé de à pans sa séance du 18 cou rant, le conseil d'administration de la compagnie a arrêté les comptes de l'exeroice clos le30 juin. Les bénéfices n'ont pas été moindres de 461,710 fr.. dépassant ainsi de ptus de fr. la moyenne des bénéfices obtenus pendant les dix derniers années. Il faut tenir compte que ce chiffre a été obtenu avant que la compagnie aft pu profiter de la hausse actuelle des charbons. L'augmentation des prix du charbon représentant de 2 à 3 fr. par tonne et la vente de la compagnie variant de à tonnes, on voit qu'au bénéfice de 461,000 fr. viendra s'ajouter cette année une somme à peu près équivalente. En sorte que. dès à présent, il est permis de prévoir que l'exercice courant se soldera par un bénéfice de 700,000 à 800,000 francs qui rendrait possible la distribution d'un dividende de 20 à 25 francs par action

Quel que soit le parti qui sera pris à cet égard et en admettant que, comme cela se pratique dans toute entreprise sagement administrée une large part de ce bénéliee soit attribuée à la dotation des réserves, il n'en restera pas moins acquis que la compagnie aura gagné de 20 à fr. par action. En cet état, les cours de 230 et fer. ne peuvent manquer d'être rapidement dépassés

Sur le marché en banque, les actions de la Société internationale des Jumelles de théâtre ont leurs derniers cours entre 115 et 120 fr. Les recettes de l'exercice courant dépassent déjà les recettes correspondantes de l'année- précédente qui ont permis de distribuer un dividende de y fr. par action; il n'est doue pas douteux qu'un titre donnant un revenu de 9 fr. au minimum doit facilement s'élever à des cours supérieurs à lia et 120 fr

Cette semaine encore la marche des minea d'or n'exige pas de longs commentaires. Du résultat final, on ne doute toujours pas, mais on se montre plus soucieux devant l<=w lenteurs et ies difficultés que l'on n'avait pas voulu prévoir en même temps, on calcule plus rigoureusement les pertes de temps et d'argent qui en seront la conséquence. 11 faut ajouter qu'une certaine irritation résulte aussi, soit du mutisme étudié que garde le plus souvent le télégraphe ofilciel du War Office, soit de ses bulletins de victoire presque toujours atténués ou démentis le lendemain. En cet état, il est naturel que la spécu lation, au moment otl s'ouvre la liquidation éprouve plutôt le besoin d'alléger que cl augmenter ses engagements; elle est d'autant plus pous sée dans ce sens qu'un certain resserrement de l'argent semble se dessiner sur le marché monétaire

En somme, la situation reste ta même. et si à afin de la semaine les cours ont. montré dans leur ensemble un peu de lourdeur, c'est surtout dans les régularisations que l'approche de la liquidation entraine toujours qu'il faut en recher cher la cause

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de nage y viennent faire leurs emplettes de sucre, de café, de savon et des mille autres cho ses dont elles ont besoin dans leurs ménages. Devant une petite buvette se tiennent trois ouvriers qui trinquent silencieusement ensemble. Dehors, devant la vitrine, on aperçoit deux bambins qui regardent avec envie les bâtons de sucre d'orge et les autres bonbons de différentes couleurs

Ce n'est que tout récemment, et pour la première fois depuis fort longtemps, que la pro priétaire de cette boutique, Mme veuve Couton put recevoir les compliments de ses nombreux amis et reprendre ses anciennes occu pations. Il y a environ deux ans, elle eut la douleur de perdre son mari-. Cette mort presque subite la plongea daus un profond cha

Coatimes la Boîte de20 PURGATIONS

DRAGEES MIRTILLE

HOUVEAU LAXATIF INFAILLIBLE

Produit d 1" ordre. Incomparable bon marché

Absorption facile, aucun dérangement. Pas de coliques

CONSTIPATION

Hémorroïdes, Bile, Glaires, Nansées, Vapeurs

Étourdissements, Maux de Tête, de Cœur, d'Estomac, etc

OBITT. LA BOITE CHEZ TOUS LES PHARMACIENS

DÉPÔT G W B>j. i-4, Quoi de Béthune. PAFIIS

Inllln llK llfirilll T emwrt . Hoineautét, meubl s,euouterie

Paru

Ua mois <fe ai gratis au demande affranchi . 30, Rue Drouot. PABI

VENTE au palais de Justice, à Paris, Us samedi décembre à deux heures de relevée

M4M 4 PARIS rue d'Allemagne

Revenit brut. environ trânes ltise al prix franca

S'adresser i M" Barbsron et Marais, avoués a Paris

ADJUDICATION au Palais, le 9 décembre mAJSU. I ARJo ;> ARRONDISSEMENT

Rue Joubert n' Il

Mise à prix franc

S'adresser à M' Audouim et M" Lot, avoués à Pans Chevillard, notaire à Noisy-le-Sec

MllfiAlr Bi^aa, 43. R. br. 4,105 r. M. à p nillpVil A adj. s. 1 ench., Ch. des not. de Paris déc. M Brei iuaud, notaire. 333, r. St-Mirtin

U4RAV PARIS, r. Cherche Midi, 7. W m. Rev ench. ch. des notaires de Paris, 19 décemb. M

Durand DES Aulhois et Pontaha, 10, rue Royale i) IIIK'AIW fr. hfa,elPeUt,J8.R.b 10,8ûëT i> miltOViJO2 r.#AItoataKiie,45. H p. 100,000 et 35,006 f. A adj. s. 1 ecch. Ch. not. décembre. M- Ka8ti b, not., r. du Pg-SWI aoré

Lille, sur les actions dee Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Blanzp

Bruay

Campagaaa

Courrières (le

Crespin {Nord

Dpurges d'action

M

Ferfay

Meurchin 100 fr

REVUE COMMERCIALE

Pari ,, '-16 novembre

GRAINS ET FARINES. La température est toujours des plus favorables aux réooltes, qui progressent rapidement. On se plaignait ces jours derniers de la sécheresse, et la pluie est venue faire cesser ces timides plaintes. Les blés et les seigles premiers semés sont très avancés et couvrent les champs d'un magnifique tapis de verdure. En résumé, la situation agricole est encore plus favorable cette année que l'an dernier à pareille époque

Il est vrai que les mulots profitent aussi des magnifiques perspectives pour causer leurs ravage ordinaires. Il y a donc lieu de les détruire le plus possible. D'ailleurs, le ministre de l'Agriculture vient d'adresser aux professeurs dépar tementaux une circulaire où il indique les moyens de se débarrasser de ces rongeurs

En Angleterre, la culture a profité de la température douce pour terminer les semailles d'au tomne. En Belgique, en lfollande, en Allemagne le temps doux a été favorable aux semailles qui se sont faites dans de bonnes conditions. En

Autriche-Hongrie le temps a été froid; on se plaint de la sécheresse et les perspectives des récoltes ne donnent pas une complète satisfaction. En Roumanie et en Bulgarie tes récoltes se développent dans des conditions satisfaisantes

En Russie, les récoltes sont dans un état satisfaisant Aux Etats-Unis les nouvelles des récol tes sont bonnes. Dans la République argentine la situation agricole est favorable, malgré les dégâts commis par les sauterelles. En Australie les nouvelles des récoltes sont satisfaisantes

Sur notre place les farines de commerce ont eu des affaires calmes au début de la semaine mats à partir de mercredi la tendance est devenue plus ferme et hier on constatait environ i fr de hausse sur les prix d'il y a huit jours

On a terminé hier en cotant les farines fleur de

Paris le courant et le prochain, de24fr. à les 4 premiers mois. <lo Si 50 à tes mois de mars, de fr. les 100 entrepôt

Les blés du marché de Paris ont eu également des affaires plus actives, et parsnite de la hausse aux Etats-Unis, les prix se sont relevésde 75 centimes par quintal. Le mouvement de baisse se rait-il arrêté? On ne pourrait le dire exactement nous rappellerons seulement que nous avions annoncé la hausse pour le mois de novembre. Ce qu'il y a de certain, c'est que les baissiers, vendeurs à découvert, vont essayer de peser sur les cours afin de provoquer une nouvelle baisse. Des fluctuations sont donc il pré voir mais nous croyons quand même à la fermeté des prix

HUILES. Les huiles de colza ont eu des afaires excessiveuientcalmesetles prix sont restés les mêmes

Rrin. Pour elle, c'était la fin du monde. Tout lui était devenu indifférent. Elle ne vivait plus que du passé et son esprit était hanté de l'image de celui qu'elle avait tant aimé. Cette tension d'esprit continuelle ne pouvait avoir qu'an seul résultat la maladie. En effet, elle finit par y succomber. Elle eut à cesser tout travail et devint aussi faible qu'un petit enfant. Ce fut à ce moment-là que la maladie elle-même se déclara. La digestion ne se faisait que difficilement, car toutes les grandes émotions agissent directement sur l'estomac et l'abdomen. La pauvre dame n'avait plus d'appétit et le peu de nourriture qu'elle prenait, plutôt par habitude que par besoin la faisait beaucoup soudrir, sans la nourrir. Elle devint constipée. Et la forte tension

VFYTP au Palais, à Paris, le 9 décembre M l£.ilu à deux heures

MAfSM A PARIS

Rne de dâieaa-Landon, n

Revenu brut francs environ

Mtee à plia frane

S adresser à à M Aktost Ratier, avoué

Chaussé-d'Antin, n- 68; à M' Petit-Berganz avoué, rue Sainl-Honoié. n 346; à M Robioeau notaire, 30, quai de la Mégisserie

VENTE au Palais, le 16 décembre à 2 heures, en trois lots

BEI! M.4ISoM A PARIS

Revenu brut évalué. ?0,7ôi tr trix 180.000 fr au Volney, Il

Revenu net fr. Mis à onz t&0,000 fr

MAlM At miMIT (S.-ET-O

U, place de l'Eglise lise à prit. 10,000 fr

S adresser à MM Doré, Barberon et Durnerin avoués, et u M" Aubron et Ader. notaires à Paris

Q MAISONS, r. de Mont-Ceal , loi et i . C a "î ^llll6?^;9'775 fchac.M.àp.TO^0O f. càsc

A mJj. Ch not iîdéc. M'Obioxon. W,M st-Michei

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous futs le courant et le prochain, de M à fr.; les 4 premiers mois et les 4 mois de mal de 53 50 à fr.; les 180 kilos, entrepôt

Les huiles de tin ont eu des affaires très calmes et tes prix ont de nouveau fléchi

ALCOOLS. Les affaires n'ont pas prisante une bien grande activité, mais cependant, par suito des rachats du découvert, les prix se sont légèrement relevés

Dans le Hord, les affaires ont été plus suivies redemande a été meilleure, ex raison du petit mouvement de faiblesse provoqué par la publication du tableau de production. On s'attend généralement à un écoulement assez facile de la forte production si la distillerie ne précipite pas fies offres, d'autant plus qu'on prévoit une augmentation assez sensible de la consommation

La moyenne des cotes officielles de l'alcool dispooible pendant la semaine du 20 au 25 novembre est de 36 m l'hecto nu à 90 degrés, en trepôt

SUCRES. Le Journal //> J vient de publier la production dee sucres iodigàaes depuis le septembre jusqu'au 15 noTçmbre dernier; le sucre extrait s'élève à tonnes de raffiné eontre tonnes l'année dernière pendant

La fabrication se poursuit activement A le travail se fait avec facilité. La quantité de ! et teraves rétoitéa est mn i>ieinent supérieure à celle de l'an dernier et dépasse les première prévisions, On croit quo, la production franu ise sera la plus élevée qu'on ait jamais constatée dans notre pays

Sur notre place, les altaires ont été peu actives et les prix ont légèrement fléchi

On a clôturé hier en cotant le sucre blanc n le courant. 75 et 27 87 liés décembre fr. les 4 premiers mois, 28 50 et 28 liés les 4 mois de mars, 29 fr.; les 4 mois de tuai les kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont cotés de 103 50 à fr. les kilos, droits acquittés

HOUBLONS. La situation est toujours caractérisée par une grande fermeté. Sur tous les marchés, les bonnes sortes sont très demandées et les cours ont non seulement maintenu leurs niveaux, mais ont tendance à monter encore

Les houblens inférieurs sont toujours délaissés

Le commerce d'exportation n'opérant pas d achats importants pour l'instant, ces sortes ne trouvent pas d'amateurs, et leurs cours sont nominaux, sans affaires

Voici les derniers cours pratiqués à NuremMarktw&are prima, 90 à fr.; sêeunda, 75 à fr.; Hallertau, 110 à le.) fr.; Woluzach. tt5 à

H5 fr.: Spatt, à i55 fr.; Saaz, à fr

Wurtemberg, 1(X) à fr.; Bade, 105 fr

Alsace, 75 h fr. les 50 kilos

En Bourgogne, on paie de 75 fr. les kilos premier coût en culture

En Belgique, les prix sont très fermes. A

Alost et Poperinghe on paie de 45 à W fr. les kilos

A Londres et a New-York, les affaires sont suivies, mais les prix sont restés tes mémes

POMMES ET POIRES A CIDRE. Les pommes normandes valent de à 55 fr. jusque tln novembre, les pommes bretonnes 55 fr. les 1.0oU kilos. Dans la Sarthe, les pommes à cidre valent fr sur tin novembre ot 58 fr. sur décembre

Les pommes aigres sont toujours recherchées pour 1 étranger à 5G fr. sur wagon, gare départ

Les poires valent 4o u fr. les kilos, sur fin novembre

CAFES. De nombreux ordres d'achats sont venus relever la tendance de la semaine dernière et hier on clôturait en hausse. Il n'est plus question de trop grande abondance ni dans les recettes ni dans les stocks et,en présence d'estimations plus réduites de la future récolte brési lienne, les cours ont poursuivi leur marche ascendantc, sans réaction, pendant toute la se maine. La dernière estimation communiquée xu commerce s'ilevail à neuf millions et demi de de ses nerfs l'empêchait de dormir, de sorte que ses nuits se passaient à réfléchir à son triste sort. Plus d'une fois elle voulut vaincre le mal on s'efforçant d'en ignorer l'existence or à peine venait-elle de quitter son lit qu'elle était obligée do se recoucher, tellement elle était faible

Que n'avait-elle pas fait pour trouver un adoucissement à ses souffrances Les médecins qu'elle consulta ne purent rien faire pour la soulage ce qui mettait ses amis au désespoir. Bile s'affaiblissait de jour en jour, et ceux qui la voyaient dans ce piteux état secounient la tête et se disaient qu'elle Irait bientôt rejoindre celui qu'elle regrettait tant

Heureusement qu'à ce momeut-14 une amie vint la voir et lui conseilla fortement d'avoir liste '• Mo Mtofc/ . n Bm ̃̃ II al m

H H DDCD C " "̃ rtrm le oeuf peu le, ftru j"ur Il

Htrtin un, la mtêitdn tint. Imptrtwtiù/t tu (ouc/iw II otrmêi i t'êmet de toutet les Dfoftiiitm et m mm m iMm, m mi- mi eniutr, otr'nineoti meut imiiir II fitrilon Si mtnir du esMti ixtiirt j , <> ( n t Hrmn intmtt peur prHtoter ctntmt uni

H9uvlt(ttt ce qui n'lit qu'uni tntL'iim upi tff net ntux tnoôiltà

Broct.ur gratuite. IL SARRUtK, la. nous- Il,, .,1ll1., PARIS dw ̃ – < l ' 4<a>l Bli r t rmun (kimti wIImII I %"• fa ir' f' " " objets

OCHuax invo i

Hu de "revmM. va. f>ARIS

Paria. Bocquvr, Imprimeur da Petit Parisien rue d Enghiea dM SraTilUer , M. Revenu brut llUlW.l fr. Mille prix fr. Adi sur 1 etschere Chambre des Notaires. Paris déc 99. M' Garàxgihi. not, Bd Magenta

MAISONS 4 PARIS 1 ra H.-D.-des-Vicloireî

JM R b.28, 1of M .àp.250,0oof. ?• R du

Caire, t- 1 38 b. 27,2§0. M. à p. SO,0(K.i f

Fg8t-Deni ,r7;fô8-.R.b. f. Map. 5n .W'i r

V DOMAINE et CHATEAU de la Fontaine du Houx à • ->•̃ (Cure)', 66 hect., eau vives M. tp not.: M" Constantin et Dosas, 9, rue Viilersexet

DlVTIV MAISON r. de Pari , 54 et (4 boaUq

I flil 1 Li ltev. br. 3,725 f. Mise & px 30,000 f. à âdj

A , à 1 b., par M' FLEunv, bot. à Paris.S'âfl. aux notet p. visit. a Pantin, r. Paris, k Mme Duché

I nUflllBlE avec USINE.. m. M a px 3uO,0oOf

Jouss&octt de suite. Aadj.s.lene.Cb.nol. i9 déc

S adres. à M Likdkt, not., boulev. St-Michol toU.le7deV.99.Et AoBBY.L.^haton l"îol. 10 , av

Or!éan .n.8,8(S f.C'l,C70 m. loi. A P 2 ,000 f.; E' lot sacs pour la récolte en cours et neuf millions pour l prochaine récolte du Brésil

LAINES, La r pon e de dans le plus gra.u<j culme t ment fléchi- Mais les prix s et très élevés-, la spéculation rratnt ces hauts cours qui ne peuvent plus guère monter

COTONS, L'ailJcU, après avoir été calme un oertaiu; temps, s'est remisa la hausse. La reprise a été accentuée par des rachats imporUuU ou découvert et pourrait sa poursuivre si l'on reconnaît que las planteurs ont retenu leur coton pour les besoins de la cause. Les cours puur raient donc monter encore

SPECTACLES DU 27 NOVEMBRE

THBATRB

S h. '•. ftpAra. Faust

S b i opéra-comique. Le Rarbiar de SéviU

Jjvmte h. KS. Th.- -T nç u. Froufrou t h. Od#oa. Le A Ds imk> rioraee t !i. •/•̃ !ihmw. Petit Chagrin. Les Pied h. Ut- LjprlnisJMBBtaMMce. Eros. Si j'étais Roil h. Hi. V.rléiéa. La B-lle g h. Lmlti. Les Mdusquetalres au Couvent h. •/•. N Mv auté .– La Dame de ohe Maxim

I h- lit, i t -m jai. i. au des Femmes

IL 1/i. Tn é llle. Le Faubourg

S h. ne-S -WarftB. La Dame lie MonaoreM h. 1/4. a ffe -I>arisieB h. lit. AtlH-née. 1. amour plaure et rit h. ut- d y. Va iiuron qui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amour

I h. lli. mhi a. Cartouche h. Tfe.teia Ré afcit<t . Les Blane!iisseo e de Paris h. lit. Théâtre iaiolne. Les Girouettes. Pert naturel t h. i/5. Déjaxei Le Mandat Joli Sport h. BoaffiM-ilit-iArri. Cogne-Dur li. 1/4. Tb. M t ra. Frères d'armes h. / fta<i tl . La Pocliarde h. . MoBiaaarirc. Le Bâtard rouge h. Selicrtile. Cyrano de Bwgerao h. •/ . Creueile. L Assommoir h. / llMinruiM. Mi Helyett

S h. • •fectla . La Reine Margot

SPECTACLES DIVBRS ic Ptinet rsir s rti.vlrta. Las rtéphanta de Lorkart.ftag£resCanin êe Parts de lutte. La bel: r

Tzigane, ballet ij, i

Olympia. ̃- Kmilicn .vai

Rosé IVmav, I.Otli- Y'iitt et ï Amour noAémr l..i ini f Louise'Hulthv M

Prise de ta <i %v>. >.Darty Polaire. Krajrson'.For lyce, Sulbaç, Claudia , fin Pacha 1res o<-<-unt h!??^- -S.11- Tolép. 15670 Anna TlnbnuS jL'l'e-nor . rwme. Aime Berka

M Blondel, Hesehal, Jacquet. Purreux-Glralduc

I>ranem. Drlmanv Mme (iauriet

Ï7w i, /-lt"!ulîP' tfSto - Murtirufui'tte, de rentier

MM .lirc. ol, Phylo. Honoré.Ji.udi.dJm.stféte mat

TrlanoB-t:o e n. 0. b' Roeliechouart. Tel pus les soir , kSb.U f.npin A Wviii,. d son j teresiautBiijet.Dim.etftU.mr.i <-les

V aie.- Téiéph, 7-GO Si ou

S SOirs, A Ut Cigale., génirùi vu

Dimanche et htm, nv

La VI a u, i y. De hett ro a Mi., ot de S h. 4 ni. Isinn .1. mur polaires. Ours, phoque , morses, otIM ar au-£lraur. 8 h. l'ï Au fon

Clr nr Medrann (t<5léph. ï-Kj-66!, ru# <i

Matinées tes jeudis, dimanche 6t 1ft

Attraitiou.s aouveitea cirque d>niver. 8 h- i/î. Les Lutteuse . Dans to ii HH,otj- Tout les oir à h. Ht, pectacl concer: bal. Dimanche , matinée': 2 heure lar laitier Tou les jeudi , fraude fêta samedi, et dimanche , bal h. l"ï

T r Klffel. De dix heures la nuit ju <ju'au deuxième était et par le esca 1er" s uŒnt

Bars aux deux étages

Grand. Roue de I arl . Ti.a v. de SuflTren. De ft 1 h heure . Entrée I fr. Ascension, 1 fr Coneert

Attraction , omnihu . Tramway Kml -Milttaire eN. .^o.rte&'Sjws. ano. Huflaio;. Maunec u j h la les jeudi et dimanches. Soirée le dimanche Il 9 heures recours à une préparation connue en Franed sous le nom do Tisauo américaine des Shakers et qui est des plus efilcaces dans les ma ladies des nerfs et des voies digestives. Elle guérit, là où les autres remèdes sont Haut effet. Je me mis donc à en prendre et deux flacons ont suffi à me rendre la santé et le for(,es. Ma prostration a disparu H me voilà rendue à la vie. grâce à votre merveilleux romède. (Signé) ltme veuve Couton, épicière rue des Passerelles, Dunkerque (Nord), le décembre

Le journal ne répond pas dce manuscrit qui loi

Ces manuscrit ne ont Daa rendu

La gérant BocacarFonds de Commerce crK-Eftin \>x 1500. vente forcée. Pierre t , ,r. U'aUM

JAI le crémerie, benrr -() iifs, quart, nop. )ot 000 AU

JOLIE m f. p. J. PX 1. D P: Pierre gg, r SwH

Hjwrx 3500, i/a cpt. Occa . race. Pierre,11, 6. r. tiiuZ iV'Rf r'\°°° f, ,B ln 1"ordr(t- r. R^oli. 3 entrées. Kmp

TIHI/' !iq P 'tt ntre. peu frais. Ranp. u.soor p sa

Puite rroaait ;i7^ o franc i

Que je céda par suite de divorce

Au prix de C.OÛO fr nc

Avec 3,000 francs argent

Voir le liquidateur, Slmton, r. Rivoli, expert

AVOIR, PROO fr. i 0.000 pm

Occ. uruq. isopl., 3e ..50!i<;cfa.Mart nl. 5, L

T ma Prix 1,500 f.IliTorce. PeUt,riM,t50^t.Parmetitier âM VU net de tous frais. Comm" Cacile.Px 36 (Mo (r fK' fac" Huclar.W,r Lïffyetui

IMffay. I.UOBf. f. Maladie

Klflffl éPi<i-Jr,ir"iJ)Mo centre, loy mo, logt, net. xonot

DIUlBay. 14JoQ. Décfe . Petit, iM, air

VKS liq- biHar<i {faro UuLre, enJe . it, ~f 0 f ina compt. Occasion. (Dfecè . Peyré, fg BtMarUn

IJATRI place de la Bourse. 8<jn fn<>l f)00 f Vitw

De Wus les journaux agricoles populaires le puis apprécié èst ns contredit lAr,ricutturt

Soureltc qui puh!- n-r-- iiajBô un ¡}Inné ces tient â une ,“̃ et la wn des collaborateurs 4o ce journal t la pr6cision et à la portée pratique de leurs conseils et d'autre que présentent tes variélén et nombreuses questions agricoles que traite chaque semaine VAgritutlure Nouvelle du locataire. Eau et gaz ir.Vo^1'1^' bien éclairés, defl fr

APPARTEMENTS confoHables de Il 8W) fr

HUE UU FAUBOUHG-DU-TEMPUS

PPapTt, arenne 'Italie, m. Rev. fr riiUr M. a pr. fr. A adj. s. 1 eoch. (Ai. not

Pans, U déc. M' Nabet, not.. 50, r. Eticane-Marcci

A adj. sur i ench., Gh. de.s bre. M' Bazih, oiaire, 7, i

MAISON A V i:\DHF I • \\{\rT

Louée 5,000 p'baiï lit. Px r

Journal fies Propriélairc

EN VENTE PARTOUT

LE

SipplÉEEsi liîiaaire Otem ai Petii Parisien5 Centimes les Numéro

Départs et arrivées des Fiqieè u