E4 Tijou, h lecture du patoarta été faite par M. 'Secrétaire

Le& jaunes l.iur^ts ont été acclamas par d'ear

Voici la lista des principaux prix

I>ruartv âgé de 13 ans

Prix du Ministre les l'Instruction pubii'iue

Lo'jfe My^rs, Il ans, et Louis Bonar<l, Il ans

Prix du Ministre des Travaux pubtiee Hen

Métayer, 13 ans

Prix du Ministre de l'Agrieutture s Eaule

Sebaster, 12 ans

Pris du Préfet de la Seine Félix Ragot, Ilans, et Eugène BoutamJ, lî ans

Prix du Conseil municipal': Jeanne Pelletier

Prix' du Conseil général Louis Errant, frans

Prix de Mlle Vemieul Edouard Meusnié

Prix du Directeur des Beaax-Arta 3 Alfeezt

GtaiMen, 14 ans

Dés médailles ont ét6 distribuée en récommjnrie d'acte de probité aux jeunes Marcelle

SehrcuTl, Lucien Karraud, Paul Vidaluet, Louis

Hoaar-Mayer, Auguste urou^tn-coasaon, Raymond Kcuyer, Augustin Mission, Btanche Uiur ncHtter, Alphonse Arveiftar, Léon Wemberg àdaximilien Laurette, Jeanne Lesaeff, Yvonne

Cauïié Marcel Lef&vn , Jacques Artotte, Achille riurd ;aiituEugétticDela are, Henri Schmidt et

Henri Bonolt

La musique du 31 régimeat d'inJautewt priait son contour$ i eett tennite au ensrs de

Muette les invitéa ont admirr un poste de saukebnre placé sous ha direction de M. Muet

Un brillant concert aumiel ont pris part des rtttO s des prinei[ nx UMàtre et concert: de fans a termoé cette fête dont chacun coiiserrerale meiH it r souvenir

LES LIVRES

Ou! ne connaît au moins de nom la Tour de .Vr-fc wTdrame prestistett Je Kreci 6aiH rtrt d'Alexandre Dumas, le chrfHTœovT incontesté de ja tienne romantique? Tout le monde aattque la est dvoquée l'histoire des criminelles amows s Mar guérite de Bourg , épouse du roi ^J et uuau somnfr de la,teille tour ut la aervttda défense à Paria, les rattache celui de delauciws ta plu fameuses et des plus effroyables a grand roman oui commence à paraître aujourd'hui ohïz les éditeurs J. Rouff et sous le mémc titre, fa Tour de Haslt, en livraisons dix cenfcmes magnifiquement illustrées par if maître Zier

Kfra eertainement les plus grand événement de lectuié de ce temps. Cest véritablement une oeuvre sans rivale ar le soufOe, la couleur et le panache fcomnie par fattrait (le la réalité véeue, ou se reflote direetonent toute la puissance crtatruai (le Dumas et tùti fait admirablement revivre, en la détaillant n rexpnquaat, l'incomparable pièce dont je viens parier. et d'ou elle eut tirée. M

Coups de Reootoer îtï a quelques jours, une fille Lomse Uetber

Igée de vingt et un ans, demeurant 185, rue

Saint-Denis, était trouve non loin de son do wocite, sur les trottoir, grièvement blessée par plusieurs coups de revolver, et itail transportée à lJIÔtel-Dieu

A ta suite de l'enquête faite par M. nupennois commissaire de poiiee du quartier velfe, on acquit Fa eertitutle que cette femme avait été blessée dans sa ebarafere et non -pas dans la rue tut arrfeU. VU il été conduit à l'hdpital où une cowfrontatioD a eu lieu CDtre Louise

Ljethcr et son amant

Bataille de Daims

Deux jeunes femmes Henriette B. igée- de dix-muf ans. et Louise K. âgée. de vingt et n ana, teme-jraat toutes deux rae Nationale, se pre âi nt de (jnertHe, hier, vers dix heures du matin, à propos d'un balai

Vous me l'avez voié,vou&&Us une voteuaet triait la première

Vous en. avaa ment I protestent la seeo

Bref, la querelle Des gros motion en Tint aux coups; les voisins s'en mêlèrent en une minute. On se battait dans ta maison du trofeiètne étajçe au rez-de-chausséeSoadam l'amant de Louise K. un terrassier nommé ïernand Van (i- sorte de colosse a l'tKtoUtaeae plus beràee, excité par sa maltrewe, ntsoigna H Briette U. }u il y:U traa jiuiHemcnl par la fenêtre

Puis tout joyeux de ce beau coup, il s'en aura non moins tranquillement, boire une bouteille le fin blano olMa u marcbaad de tins dti volrelevé la. jeune, f mm , victime de ce promue expéditif maïs brutal elle avait l'épaule droite uemise et le pmgaAt fraetui-é re a d'ailleurs (td transportée et admise d'urgence à l'hôpital Cocbin

Pféveou, M. tteBM^i , eansn&iasfcir d pjolire, flt activement rechercher Pernand Van G yui fut arrëté une heure après, au m aieut où abominablement ivre, il racontait son exploit pour la centième, foi au moins, 1t a été eoùStfai à la disposition de la justice

Mésaventures d'une Famille syrienne

Un brave marchand syrien, Abraham Kaz-Hall yant entendu dire qu'ou gagnait des sommes îolkes vendre des tapis au Canada, résolut de rendre et sV-tefres-M. pour son malheur, à un ngent marKeiii.ii.-i ijui se chargea de faire toutes les1 démarches uecesscures, moyennant, bien entendu, une honnête commission

Accompagné <( sa femme. Kara-Siyia, et de les quatre enfanta, le pauvre diable, ayant î T Ris kebeté n cargaison de tapis et bibeiot arabe et tcinisians, s-'embarqua an jour dit et arrivs à Marseille chez son correspondant, à qui il laissa les bulletins de consigne

Puis, sans méfiance, alfa prendre, toujours uivi de sa smala, le train pour Paris, ou tous arrivaient Dier matin, croyant trouver a corpondant de leur agent, correspondant qui leur procurerait bon compte bon sooper et

Bon gîte

Ils ne trouvèrent personne et, pour coiauie ile malheur, ne parlant pas un tant soit peu le français, ils se firent par Jeux aigrefins qui leur tlreutle coup elassique dn cha" ̃ faisant p w,r pour né ociauts mil. en employant le dialecte tur . Ils leu. ̃ uont ainsi trois ou quatre cents francs

Bref, sans le sou, sans domicife, ne saehant où atler ni à quel marabout se vouer, les pauvres gens échouèrent a onze heures dn soir, aa cotwùiBMriat de police, qu'ils emplirent aussitot-éelemrs cris et etc l urs çlapisseirreTits

P4 raot ono hiv.ire. r.n tenti vafoerneiit de les ralmer; tes ̃ itre jeunes gens de seize à y; ̃̃ fort que père et mère; entin uu mu ^u> n.i faite taire en leur et on alla chercher un interprète 'lui, tant bien que mal, finit par expliquer ce que bous racontons pins hatrt

Après bien item explications, tes (HUlffes dixp^. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

CATRIÈMS PARTIS

LE PÈRE BEDFUSTAFUP

V isuite

M. U'dru combine son plan

Et sans attendre la réponse, M. Paul alîa s'installer à la table, appela !e crarroa et commanda le vin chaud stdore Ledni alla s"a^ rès de lui

Bientôt le garçon déposait devant eux le breuvage épicé et fumant îsive,£-vous,iiMHisè iir Evarisle. fitPopaul tout en reuipli sant sou verre, .ivez-vous que vous êtes un vrai artiste pour vous camoufler 1 i

Plus fort, ma foi, qu'aux Batignoileà ou qu'à l'Ambigu

Vrai, si vous ne m'aviez pas parlé je ae vous aurais pas reconnu

Isidore Ledtu esquissa un sourire de condeseendanep

Trop aimable pour mes petits talents dit-il

Maintenant, parions peu, mstis parlons bien

J'écoute

Voulez- vous gagner cinq mille francs murmura Isidore

La belle question répliqua Paul en haussant les épatttes

TtûUucUon et proUuciioB inwriiiUA bUs, à p ffrail de les peaToyer à Maraeille, acceptèrent avea cecdjaissaBee et la têfejrt dans je premier trwt en partanee

En attendaut, on a consigné à 1 gare tous les colis venant de 'Punis peut-être, par ce ]Doyen nùitea g'-u qui ont exploité si honteusement la naïTeté des pauvres Syriens

THÉS PROCHAINEMENT

ILLUSTRÉ

Du "Petit Parisien

Pour 19OO ciiiliïïiïTTîxpQsiTioi

GUIDE DANS PARIS i SBAUURa HEBITES VUE PtNOSARlQUES

NOUVELLES & VARIÉTÉS ilFBOrJSEJLLAÏS, 6EoPBlS ÀURloL, TBISTAM mWlffl.ME

Illustrations en Couleurs ou A. SUILUkUMB

LES PAPESSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS

But \la 8<Tri > un TittimtJ ius leu TriviU

RENSEIGNEMENTS UTILES vmw b. faut mm m iaiam

AGRICULTURE

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS nux 3BSS cxntimhs

Pour recevoir l'Almanach frtMA par la

Peste, envoyer 50 centime eu timbres il. il

M. l'Administrateur du Petü Parisien M rwe fEngfcfen, Paris

Dompteurs et Dressears

Les fauves sont à l'ordre du jour. Les acquirtiana récentes du Muséum et la vente aux en chères des p nsio naire3 Ae la ménagerie Pezon les oat fait entrer cette semaine en pleine actualité. On a rappelé uu peu partout qu'il y avait un cours des fauves, comme il y a uu coursdes métaux ct des blés

Il y a même. parait.-il, une Bourse, ou si t on veut un marche des fauves. Ce marché se tenait jusqu'ici, pour toute l'Europe, au Jardin zoologique d'Anvers mais, depuis quelques années, Hambourg détourné vers ses docks une partie des animaux sauvages destinés aux ménageries. Et ce sont justement des négociants hambourgeois qui ont fait, ta vente de la ménagtrie Pezon, les acquisitions les plus impor

La voilà donc disperse aux quatre yuuê cette ménageric fameuse qui n'avait d'égale en

France qae l'établissement Bidet et rtui datait de près d'un demi-siècle. Sou fondateur, JeanBaptiste Pezon, venait de la Lozère. Ses parents étalent de impies journaliers lui se fit colporteur. L'éveirtaire au dos, il s'en attait de ferme en ferme, brocantant sa bimbeloterie, quand il lit la rencontre d'nn saltimbanque retiré des affaire qui ne savait comment se débarrasser d'un vieil our pelé et galeux, etëtoris dt sou aucieoue profession

Jean-Baptiste Pe o , contre quelque éeus, le seula^ea de son ours. Le futur dompteur avait trouvé savoie

Sa s'occuper des protestations de la bete, il recommença son dresauge, lui apprit des tours insoupçonnés, t'eehiba dans les marchés et les foires. L'ours circnlait parmi la société une sébite dans la Queute, et tes pièces de monnaie y pleuvaient dru. Pezon était économe. Dùs qu'Il eut quelques sous de cSW, il se procura une hyènô et ua loup, acquit une roulette. Sas alfaires prospérèrent de plus en plu?. Se trouvant à Bordeaux en il apprit qu'un capitaine de navire marchand venaul d'Afrique avait un lion h. son bard, Hew>n achsti l'animal

Mais comment allez-vous l'emmener? demanda le capitaine. Vous n'avea pas de cage avec vous

J'ai apporté un coftier et une chaîne, répondit simplement Pezon

Dès ce moment ea fortune était faite. Les ménageries étaient encore pecr nombreuses il y a quarante ans. La pfirpart rnamruaiefit de grands fJuves. Quiconque avart un lion à montrer était sûr de faire de belle recettes. Ajoutez que

Pezou étatt rhitrépidïté mCrne sans cabotinage ridicule; familier avec ses bêles, il entrait dans leurs cages en se dandinant. Le magnétisme que dégageaient ses yeux était tel qu'on les voyait reeuler, ramper et trembler, Pe2on les rassurait, f s caressait, souvent la confiance jusqu'il mettre sa tête dans teur gaeute ouverte

L'âge étant venu, Jean-Baptiste Pezon céda sa mén.iKfTie à ses enfants et prit sa retraite dans lu iwinliiMi parisienne, où il mena désormais la phis bourgeoise existence. Il mourut le 4 novembre i U7. Deux ans plus tard, I.i ménagerie qu'il avait fondée était dispersée au vent des encbères publiques

Pour les dire tout de suite, ces enchères n'ont point été poussées 1res haut. Soit que fes fauves deviennent plus abondants, soit que les ménageries diminuent, on constate depuis une di zaine d'années, tant à Paris qa'a Anvers et à

Hambourg, un baisse générale des prix. Un peu partout, dans les grandes villes d'Europe, les directeurs de muséum en profitent pour dévetopper leur personnel. Ils ont lu reste un autre moyen de recruteia nt, hw dons faits par les

Qui ne sait, par exemple. t gris perle de notre Jardia i lié a M. Péli Kaurc pur le

Précédemment, M. G rnot avait reçu J'on moDe quoi s'agit-il

Une simple pUU^nlerie, Gt l'autre, une partie déplaisir

Connaissez-YOas le lieutenant Jacques

Châlel yon, mais on le connaîtra il demeure rue Galilée, numéro

Va pour la nie Galilée je la connais

J'ai quelquefois travaillé daus ce quartier

Vous irez demain matin rue Galilée, et vous épierez les mouvements de ce V. Châtel, de manière à bien connaître son visage

Le Casse-Coeur des dames se mit à rire

Ah je devine, lit-il, un petit coup de cambriolage dans son appartement

Vous n'y êtes pas! écoutez et comis obserrerfï fes allées et venues d> vl, puis vous viendrez me les rap porter

Ledru s'arrèta, parut réfléchir, enfin allongeant la tête vers Popaul, il murmura

Après-demain, à la nuit tombante, trouvet-vous à la barrière da Point-da-Jour tlrt y sera

Vers le coup de sept heures vous verrez arriver le lieutenant Jacques Châtel

Il sera seul et s'engagera du côté des berges de la Seine, dans la direction de la mai son du père Bernard

Vous le suivrez redressant lez, reptit Ledru, vous aurez votre couteau grand ouvert dana la manche de votre paletot tous rejoindrez vivement le promeneur et vous le frapperez par derrière

M. Pan! posa sur li table le verre plein de via <lu >l tenait à la msia narqge nègre <i x jeunes lions répondant aux noms harmonieux de Le Desta et de Lace. On les peut voir, tous les jours encore, dans un ho de la galerie des fauves

Les tes placées devant les riltes et

Boitant, avec la dési£hal3on scientifique de la bête, le nom du donateur, témoignent rgalcment. dans ré même Jardin des plan la fré quence des envois adressé au Muséum par des

Simples particuliers. Le chien comestible du

Toukiu est le don d'un consul; vaici un cassar qui a été offert par un capitaine de la marine marchande. L'un des plus appréciables cadeaux que le Muséum ait reçus en ce genre porte le nom du docteur Macland", médecin de marine à

Conakry (Guidée française). Il consiste en deux chimpanzés qui, a leur arrivée au Jardin des plante;}, ne mesuraient pas Jilus de 80 ecntimètres de haut

Baboon et Baton (c était le nom de ces i tére .- !its quadrumanes), atteindraient-ita leur complet développement dans la cage Hjoaueu qu'on leur avait (inerte Cruelle swgor

Le climat dt l'Europe, est fatal aux fcimpanI iée comme aux ocaogs-fi.uUi)gs. La phUsie lea attentifs qu'on leur prodigue. Combien d'hommes, au effet, se fussent m tentés du tiaikineat de D&boun et dt BaUnf GomiBfi nocrriture, de la viande rôtie, des dattes, des ligues et des amandes ©maie bois ott,du lait sucre et du vin

Ce délicate réfeetious se rewjttvrlaieo tr fois par jour. Mai Babouu et Bâton h eUi nt point les sybarites qu'on se figurait. Ne pouvant préparer leurs plat.! ils tenaient du moins faire la vatsselle, et jamais cuisinière ne mit il frotter ses assiettes et ses verres l'énerjçie qu'on lei vit déployer dans cet office. Il es vrai que leur vaisselle etait en étain et en fer ta faïence n'y eût point résisté. Et il est vrai aussi • [d'après avoir bien promené les t r6h régJemen.taire sur taus les coina et reçeios de leurs écuelles, ces braves rnarmiLoa ii'héwiaient pas à le promener ensuite snr leur tigure

Comme dit M. Tiburee, qui rapporta eette anecdote, en est singe ou on ne l'est pas

Babou et Bâton partagèrent pendant quelque tempe avee l'éWphairt gris perte de Menelicfc les bonnes grâces et l'attention des visiteurs

J imagine cependant que si l'on eût fait un plébiscite parmi ceux-d, il n'y eut eu qu'une voix pour donner la palme à un hôte bien plus ancien que les deux chimpanzés et l'éléphant nain, et qui continue cependant d'attirer devant son box un aussi grand nombre de euricux qa à sait arrivée au Muséum

Je veux parler de ce bpau lion royal a. ta crinière fauve qu'une ehianne allaita et qui, gar dant pour sa nourrice un attachement tout IlIial, partage avec elle ses victuailles et sa litière

C'est ce Mon. si majestueux dans son attitude et dans son port, que Rosa Bonheur a représente daus une de ses toiles les plus célèbres

La granfie artiste venait tous les matirrï auMuswutn dont, par une faveur spéciale, les p r tes s'ouvraient devant elle, à l'heure oÙ' elles restent fermées au public. Assise devant son modèle, le crayon à U main, eHe saisissait dans

J toute sa spontanéité les souples iHoayement dt la noble bête on a^exprmuerait mal cependant que, eon-Unuant d'accorder aux Caiivea du JatUintles pian tas une curiosité si passionnée,. le publie se déstnléressàt dos ménagerws où il vait des MU du même genre évsiusr sous la cravache du

La baisse des prix que l'on Constate un peu partout aur le marché des fauves, doit tenir a d'autres raisons. est. pas doinpUur qui veut

IL Y faut une énerve et une voloow qui ne se reneoBtrcat point aisément. Qu'on y, ajoute les risques de la profession. Aussi nombre tie forains, abandonnant une carrière qui présente lus >Je dangers que de prolits, ont-ils1 tourne teurs efforts eneesfternières années ver le dressage d'animaux dont l'éducation demande peut être plus de patience, mais nest poi t aussi ptnlleuse

Il y a un dressage surtout qui fait prime en ré moment; c'est, saut votre respect, celui des cochons. La vogue quasi symbolique de cetanimal de basse-cour a pris des proportions inouïes

C'est au point que nombre de manèges ont remplacé leurs antiques chevaux de bois par des pa chydermes à peao rase et lustrée et dont la petite queue en tire-bouchon semble faire la joie de nom comteœporaiBS

En matière de dressage d'ailleurs,11 n'est point d'animaux que l'ingéniosité hnmaine n'ait mis i contribution. Un avantde Berna, M. Schnmaaa ne s'est-it pas fait une spécialité de I éducation des punaises 1 11 leur il notamment appris a forger

Sur la tahle du savant se trouve un petit appaqui est la réduetio exacte du marteau-pilon do cinquante tonnes des ateliers Kriipp, mais le marteau-pilon de M. Sthutnann ne pèse que trois centigrammes et demi. un signal donné par

W professeur bernois, une pwwwse sert franc botte voisine et vient manœuvrer un levier de façon à faire fôjbobUt le marteau-pii< n d'eux autres punaises souKsvent, en se glissant dessotia une minuscule barre de fer qrf elfes placent sur l'enclume, tandis que la première bête met en jeu le déclic ni laisse rtuBonter le marteau

Voilà de lïngenio H4 ou je ne m'y eonaajs pas. C'est égal, comme dJraitBoiteau, l Bt-il que es punaises soient platcs pour. supportcr uqc pareille coadition t

LES COURSES

VEVCEMVES

Aujourd'hui lundi nouembre, à I A

NOS PRONOSTICS

PRIX DU Brasero. Au trot monté, ZfiWl fr ësX) ni. Reitte du Grais, Royale

Ptux DU Cotkxtin. HaieS, i,500 fr., &5oÛ m

Crocodile, Devin

Prix Des Veniurs. Stcrple-ehase, 3 an fr.. m. Freneusc, Loti

PRIX D'ODESSA, Haies, handicap, ir m. Fifte d'Artois, l'Aurore If

Pmx De. Clôture. An trot attelé, 2.000 fr

Pnix d'Auteuil. Slneple-ehase, handicap fr., i,000 m. Merry Boy, (. fcXKtat

AUTEUÏL

Résultais èu dimanche fil novembre f

PRIX Du 8teepte-ehas^.3.ins,3.iW>fi

Hall); 2' Glanvitle tllorn,: 3' Alliance (WheelaQ

Non pfacéa t Bètfe-kie, Saint E- potr, Ohio

Sparrow

Gagné d'une longueur et demie, dix longueurs du deuxième au troisième

Pari-Mutuel Gagnant Placé Plaça Placé

Pelouse.. fi

Pesa e

Ah ça.' monsieur Evariatc, vous lîclie vous de moi'! demanda-t-il ïon, certes, je suis très sérieux, répondit l'autre

On voit bien que tous n'avez jamais travaillé dans la partie, vous

Bon pour le mélodrame, votre façon d'opérer eela ne se fait pas ainsi

Vous refusez? demanda tsidare Ledru en fronçant les sourcil

Je refuse

Pourquoi

Parce que je ne veuxpaA travailler seul fit froidement Popaul

Alors vous désirez mettre des confidents d:ms vos-petites affaires

Voilà qui n'est pas malin

Possible que ce ne soit pas prudent mais travailler seul est plus dangereux enc<J!re. Un lieutenant, encore, un mililairel Ça parte des revolvers, ces gens-Il

C'est. juste, répondit Isidore, je n'avais pas songé à cette complication

Moi, d'abord, reprit Popaul, eea sortes d'ouvrages me répugnent

Si, d'aventure, je me dêtide, et serait bien par amitié pour vous

Je vous remercie de cette preuve d'amitié, et j'accepte

Combien serez-vous

Nous serons trois pour lemotns

Trois t répéta Ledru, e'est bien dangereux

Il y en aura on qui mangera le mo ea

Ayez pas peur, monsieur Evariste; on connaît son monde

Il y eut entre les deux coquins une courte pause

Il s bien entesdn. dit afin Ledro, mie voua aé serea payé qu'âne fois l'affaire ter(Stee i;; V Pilule {AJbert Johnson]; 3 Ctetké

N pfaci Tournay, Le Pernwhet

Gagué d'une longueur et demie, le lroidien loin rari-Matoel Oacnut Plac Pu Flac

Pelouse. Il M

Pesage. Ï2 U

Non placés Préfet, Féaeloa il, Baladia il

Somoteil, Fix

Uagné d'une longueur et demie, une demilongueur du deuxième au troisième

Pelouse. G

Pelouse. li

Paix Magne. Haies, 3 ̃> '->< rr3, J m. i- Ambulant, a V Paie î-IUjiw 5C. Reeve }; 3 Troyk

Non placé Tapis Vart, tippoiiun, Mc<j e

Willts^ Guérigoy, Citrate

Gaf né. d une courte tête, six longueur de deuxième au troisième

Fii-j-Umael Uagnaat Piao place ru

Pelôôs - 7 50 il

Pesaga. 20 SO il

Prix nuTÉLKCBAPHE. Steeplc-clias . i, fr

M m. i Taillebonxg Il.. à M. K. Veil-Preard

Maidment^; 2' LOtlolf (C. HM tt); Paiœarè

Non placé: Radoteuse

Gagné de huit kmgueure, vingt lo jnieuTS ma ileuxièœe au troisième

Pxri-Mouiei Jagrnan Placé n>e

Pele-wa H. Il 50 10 M

Pe a et aii-iiessus, fr., ,aw> nr . 1" Cosmopolite, à M. Ch. Bartholomeyf { West} 2 Bas sam lA. Maa ' Le Gtnée lA. CHOUChoc

Gagné d'une demi-longueur, trois longueurs da deuxième au troisième

Part-M toel Gagna PJ c Placé eue

Pelouse là

Pesage a

Uach. A ùmdre HURTU Paru. eat rrmm xj n. m e

D£ NOS CQRKESPONDiNTS PARTlCUI.URSi

Diaiatwhe it novembre

B oh>gn -top-Illep. Le KTap l bateaw de à à vapeur la Liane. rr armateur M

Vidor, est rentré hier au part avee son avant complètement tléfoneé par sorte l nn abordage s rvot i> la nuit en aval i\<i ("île de Wiîîht. avec n hatea i v;\new de - . T ) tonnes, O dernier qui n'a subi ,marie, a roi'iicilli une partie la Liane pendant que l'entre par; lc bateau avarié à Boulogne pour y être n-pire

Bardeaux. l'ar suite d'un hrouiiiarii intense qui rùgue sur Bordeaux depuis hier inaAin, tes bateaux venant de Dunfceique, et l&Dale, venant de Usboniie, ont dû rester à Pauillat' if en est de même du Fredei-ick-Frausk, venant dc Roueo et du Starleij-Hall, venant d'Oporto, qui sontentrés depuis duux jours en Uiroud

DEPARTEMENTS

DE NOS COan£SPON l TS PARTICULIERS

Dimanche 26 nooembre

Calais. MmcBerdin, Agée de qusr.intc-neuf ans, s'est acnrtue soua un bangar distant de cinq eenw mètres de son hauilatwn son suki<lc est attribué i un dérangeaient .les facultés vacut al

Roubaln. A huit heure , hier malin, on voyait une fumée épaisse sortir d ub ûnoriue

Us de charbon dans la cour du l'usine à gaz de

Croix les courhes pnsfoudes <lu tas de coinbosignition. Jusqu'à de hewres (les l'après-midi des prop rtio fi dangereuses, le 'arme en arrivèrent avec leur pampe il vapeur, saablirent sur le bord du caaal et pendant deux heures déversèrent des torrents d'tau sur le foyer; mais une snvvwHance reste nécessairo pen4aj>t }H lqu s le feu pouvant couver dans les couches inférieurs. Les JégùU, non encore <î ruè%, sont important

Les n# y . La nuit dernière, un incendie dont la cause est inconnue a détruit un corps de bàtiHW du moulin de TeuffreviHe, près Lyonsla-Kovêt; les pertes éntouvées par Mme veuve llallot. proprietairc, qui 1 occupait, SOttt évaluées à francs t.e Havre. Ce matin, 'fêta sept heures et demie, un nommé .Iules Haffm>, Ago de cin ruantc frow ans. founulier, demeurant ruc de l'EgliH'N i, a tettté de se suicider dans sa chambre en se

Uraat plusienrs coups de revolver dans la tête péré. Hanno était sans travail depuis plusieurs rtom 8 to vu cuiuvaq, i guaraiite-'inq aus re. igs ;tve a ne voiture chargéi"; de pommes; le premier conduisait la véhicule, tandis que le second y était monti1. En traversant \i l ••̃ ̃ '̃ •̃vendièie, Hoaiuue eut son un fort cahot il. la Suite' prirent le trot

N'apercovaut plus son camarade, llonique à terre etarjrta l'attelnge; étant reveau

Viere, if frwiva Gérard rnmpiètcment iriunus< - le soi; la lourde voiture lui avait passé sur le e rps, lui défonçant la poitrine lA Mans. Un enfa re ans, le jeane

Cô n>e, <ki Cinq-Mars- •< , jouait auprès il'une charrctliî en marrho lorsqu est tombe horrible façon qu'on a dû en recueillir le débris <]-\ns une serviette

Laval. ITne jeune fille de vingt t:t nn ans notamt Marie Rivaux, domestique rue de Breiasrn;. à hav..i, vh nt .r lre arrêtée p ur in (an tir aa-ué daiis les uim r.– Un. ,anto de dix -sept ans

Marie 4aeq,f )pl l.Cesson, charcutier était à : im .s boyaux sur la cale

I quand elle tomba dans la le courant

Ah! ça, non! -il! riposta M. l'aul, je la connais trop, telle-là

D'abord, cinq mille francs ce n'est pas assez

J'aurai à payer mes hommes, et ils me demanderont pour eût un petit acompte

Donc,je viendrai chereher chez vous,demain, einq mille francs, et vous m'en comp terez cinq autres mille le coup terminé

Bien, répondit Ledru, le prix est excessif, mats enfin je consens

Quels seront ros aMes

Mais d'abord Jwlot l'R brouffe des Ternes, que vous c iinai!>s 2 bien

Ah et Gugusse dit la Terreur de Vaugirard aussi on fI a des malheurs il est à l'ombre

Alors quel sera ce troisième; duinauda

Ledru, non saus Inquiétude

C'est ou petit qui promet et que je lotme l'amant le Lucie, nous l'appelons entse nous 1 Petit prisé

Le front d'Isidore Ledru s'assombrit de plus en plusJe n'aime pas les nouveaux visages en ces sortes d'affaires, dit

Oh ayez pas peux, ce Petit Frisé est sût, s'écria Popaul

Ua dernier mot, reprit Ledru, une fois l'homme refroidi que ferez-vous du corps

La. belle histoire! on le laissera là

Ah voilà ce que je ne veux paa

Puisque tous êtes trois, vous le prendrez par les bras et par les épaules, et vous le jetterez dans la rtvïère

L'idée est bonne, approuva Popaul même on verra à lui attacher une pierre au con, si 1'on en trouve

Parfait, répondit Ledru en se levant laintenanf quittons-nous et à demain

B se leva, jeta uue pièce de cinq francs sur la table et se Brigea. vers la sortie était très fort à eu BMMttBk. Mm e U, un autre i ue ni le de s Um aaa, Wm Àw G laos , qui m trouvait 1 • tnà de ttoyejp de BoiSËoa, n ée^iUnt ne au couw ^ se prfr eipita à l'eau et fut assez heureux pour sauver

Marie Jaeq

Vers "ein f heures ̃ matin, un inrendte s'est déelaré dans le viHays de Kérigarrf, eomGowdon, proprmtàr0 etrttr ateur. Malgré de prompts secours, deux écuries, une étable et ua tiim^nt de vateur oat H la proie des flammes ï.a cause ^u ministre est inconnue. L'immeuble incendié étîit lia are

Ouingam . Da kncMwtt , provoqué par l'explosion d'un m Uur à pétrole, s'est déclaré chex

M- Jùuia, sculpteur, rue des Carmélites. Tout l'atelier a été détruit. Les pertes, qui élèvent à là.uOO francs, ne sont pas assurées. U _nier

Dominé Haiase, qui awt mis les moteur eu marche malpé U détûuse de soa p tron, été gne venaent orùlè aux jambes

Les SaMas-4^> i a. Mm Quilbant, demeur-tut à la Maigrière, en voulant retirer une marmite d'eau boni H an les de sur la feu, est tombée à la suite d'un faux mouvement et le liquide en e wlliti atteignit son refit-fils, àf de vingt-huit mois, qui se trttavail près d'elle le brûiaat srièvement. Malgré tuus les soius, le pauvre petit a uetembe

Cbilo -cur-Marn . A Jusse oart-Minoeeurt, canton dlIeilU-le-Matirupt, deux écuries etdeux granges rempües de recolles appartenant à MM- Albert et

Legeadre, son voiain, ont été détruites par us incendie: les maisons d'habitation et le bétail oet oiv être piéserT . Le sinistre Est dA a la matveillauce la fille Irène Lécuyer, âgée de seize ans, né au liui&jon, Uomtijslit>ue fh

M. Blauehard, a avoué avoir saie le feu à un tas de paille qui se trouvait au milieu d'une grange occupée par son patron. Les pertes causées par cat iftccnJie, évaluées à 20.0ÛU francs, sont couvertea par des assurances. La coupablu a itc arrêtée

Eparnay. Dans l'après-midi, un violent incendie s'est déclaré rue Chaude-Ruelle, dans un immeuble servant de lépôt de paille à M

Lécuver, fabricant Je paillons, placv Carnet l.es iégUte, évalués à francs, sonteonverta par une assurance. La. cause du sinistre eal inconnue

Dijon. Aujourd'hui se a Bt réunis à Dijoa dan; une salle ,le Ihôtcl d Ville, tous les sourdsmurts de l'ancienne iirovtece de Bourgogne de secours muIbbIs dont le président d'honneur est M. Erfwe Piat- sénateur de la CAIt-d Or

Q-.Ue réunion a eu lieu en 1 tmnueur (le l'anniveraait-e de U naissance de l'abbé de t'Bpé<. Les sauras-muets se sont rendus ensuite au musée où des discours ©ut été mimés par plusieurs d'entre eox ctev;tnt la statne de l'atbbé de l'Epfe

Un >t''and banquet a terminé cette fête

Le Creuset, Mme vruee Nectoux, Sgée de e imiriante-six ans, demeurant an Creuset, mère de quatre enfants, s est pendue au chambrante de eu porte pendant uue absence de sa fille aînée. La panvre femme souffrait depuis cinq ang d'une maladie incurable

Le train de marfh&ndiucs n' i,57i a tamponmi ce m,ktin, à neuf heures, le train il. gare de Couzôu (Loire

Ttois personnes ont été. ijlessées, dont le chef de train. Les dégAU malùriels sont peu imperUn U tsus-le-Satiiiler. Un habitant .l'Asnan le nommé I.ombarget, Swb de quarante-quatre un.-i, qui s'adonnait à la boisson, s'est pendu a un arbre

Salnt-£tiénn . Le jeune Garde, dont les parents liainttut le hameau de Goely, communie de iloiscy, revenait de la foira de Sablons (Isère csnduisaat une vache dont il avait eu l'iraprudenee de nouer la lou^ft autour de sou bras

Soudain, ta bête ayant pris peur, partit à fond de train, entraînant flans sa course le malheureux fçarçon, ut fut traîné sur una longueur de trois cents mètres. Heureusement, dos passants parant arrtU l'animal aUVoté etdécaper le jenne

Garde. qm reçut les soin d'lm médecin cehu-ci n'aquc peu despoir de le sauver rmonf-Ferrainf. Le nomme Antoine

Ferry, meunier au village de Sapt, commune de SniHt-Antàï'-me. ayant eu l'imprudence de resserrer une via de son mvtiiin les mécanisme étant en marche, a été pris pmt l> gre 4f;e et hroyt; lorsqu'on est venu àson secuurs,! uafo tun avait cessé de vivre

Limage . Un enfant .tortue Me, fils des ésoux C.imns, demeurant à la rî £rière, près de

Cuarapsar, avait été laissé prà de la chi'ininé ob il y avait un peu de fco.> sa mèrev occupée a travaifhr prêt de la porte de la maison, né soupçonnait aucun dangor, lorsque tout conp le pau\re petit 3e mit à jeter Je prandsf ris. A<vourant aussitôt, la femme Cinms le vit complète ment environné de (lamines tous ses vclemenls étaient e lm. Mulgré t s siîwurs les plus empressés, l'enfant eut le corps iuul tirùJé e! mou rat le lendemain

Tour . Cr terrible aeeWent N'est produit

Sainte -Maure, au lieu dit les Oustre-Rocws

M. Massé, âgé de vingt-huit and, débitant à

Troguea, était il. bicyclette lorsqu'il alla se heurter contre ua camion qui revenait de la gare; le choc fut si violent que le bicycliste tomba sans ron naissance sur la route. Relevé aussitôt, M. Massé fut transporté à l'hospice de

Ssinte-Manr.i,où il rendit ledernier soupir après quelques heures de soulfraneea

Poitiers. M. Minot, minotier à Savi/çné, revtnsit en voitnre de 'hitcan-Garnier, lorsqu'il vtulut dépasser un véhicule qui marchait devtnt lui; il pressa l'allure de son cheval, nasus les diux voitures se heurtèrent, et pnr suite

M. Mrmrt fut lancé snr ta route et se blessa atsti^ gricteincBt ..tans sa ehate

Pirlgucux. .le von?! ni signalé hier l'assassin nat coimi'ii.s sur Ta personne de M. Mauoury habitant Payzac. Liofortuné, qui aHju<iil'alaire du pUi^jo au inavehé d après avoir atfiewé sa recette, rentrait -z lui oir lorsqo il reçut à bo t port .ni, ci a pleine

Urine, un coup de fusil qni le tua net. Le urne a été rtnimw entr" r.vn.ipuil et La noitaille, sur le territoire da • nièro localité. Le parquet de Nontro nencé une quête il a entendu plusieurs tvruoint, mais aucune arrestatian n'a encore été opérée

Cahors. Mme Boye, Agée de cinquante et un n , demeurant au Vipan, s'est royéc en voulant puiser de l'eau dans une mare

Avoh. M. Jean Arque, coiffeur, arrivait en et par- ',¡cure versa; projeté n avant sur le ̃ aue se OU il la tçte des blest>ure qui liictli.ut sa vie en langer

Pau. t rt ouvrier couvreur, le nomrné Bernard i;i i" la commune rie Pardies, fai sait uir n au toit lune grange, lorsqu'il est ur le sol fi'nne hauteur de cinq inùti'es; Oaussa chute, le malheureux s'est brisé

Pendant quelques secondes, Popaul le suivit <iu regard puis se mit à vider eoiucien cieu <?ment le restant du saladier

Il fut interrompu dans cette agréable ocenpation par Métiela Dèehe

Tiens, fit-elle, les voilà seul à siroter

Il n'y a plus rien pour les pptites femmes

Si fait, prends et bois, répliqua le CasseCœur des daines

En même temps ü lui tendait son verre encore à nïoitié plein

M<;lie ingurgita d'un trait le restant de l'ignoble breuvage propos, que les voulait donc l'ancêtre

Mais Popaul, redevenu brusquement sériem

Pas de questions, M clic, je ne les aime pas

Allons danser

Une minute plus tard, le cercle des admirateurs se reformait de nouveau autour du ca valier seul mimé par le casse-coeur des dames

VI

Le Devoir d'un Fils

Depuis le moment où il avait jeté à la face de Contran de Montalais son menaçant déli

Jacques Châtel se sentait transformé en un autre homme

Ses hésitations, ses incertitudes, ses dteoura(.'cinouts étaieat tombés

Sous le souffle d'une virilo résolution, il sentait renaitre en lui l'énergie du rouloir il se reprochait avee amertume d'avoir depuis son retour en France, perdu un temps précieux, et, dans les extaee de l'amour d'avoir négligé le plus impérieux comme le plus saint des devoirs, celui d'un fils

Mais c'était uni, bien flai k tiv eut, de cette lae Jtenn Il et mort au boot êi qiclqut-; nuuute

Ajsccio. Ce matin vers quatre heures, Je nommé Joseph Lanfranchi, berger, âgé de rante ans, a été trunvé mort évu na tmm, k

Tox le M lhewr nx avait éti lai d'à oom les feu. Le parquet s'eut transporté sue las lieux et a r is enquête, il semble résulter que 1-anf ranch a été assassin par le nommé Pierre Nimlaï de trente-traîs ans, é^aîemeirt bevœr, 'lui est ea faîte, tj eauee du erime aurait été un .iiflerend sur veau entre ees d^ux bergers puia doai nidfes <uu ât par km-s auiuuux à des pr

TUNISIE r i une Itokamed-Zidoi , M da dix ans, n le feu a ses vêtements en se chauffant; il a t si arriôvemeat nrftlé qu'il a succombé iprtr juclques heure dg sogjTrancog

Courrier des Théâtres

Sp et e! de semaine

Opéra. Luadi et .v&ttdredi. Faust; racrerodi air samedi, ÏKiaUe et la frise fit Traie

Lundi, mercredi et se

Pr+Hf ms mardi et

Leam reur; jeatfl, en matinée, rBtinttU eXSrié silidis jeudi soir, le V

OpeVi-Comigne. Lundi, le BarWrr Ht et Jatstte mardi, Lakmé et les Xocts Je nette; mercredi, première représanUtion de Pr iS jeudi, Ma m; vendredi s m ii. Pumirpim mardi, je ft, avec l'orchcstn- Ga tonne mercredi, vendredi. Ghéneaeur, le

Htt-ppt; samedi, Fronce. d'abord! samedi cinq heure., la Chanson populaire et causerie

M. Henry Feuquùr

Renaisaance-Lvrique. UuuJi, Bros. Si îltmtf

Rat; mardi, jeaal et tJBMli, ta Ooh-nu:, ma f lt t Iktphnii t Chtoff vendredi, les Sa6ots (les la Marqvitc et Martha

A l'Opér , avant son départ pour PAmerwjne

M. Alvarez chantera deux fois encore, la semuoi prochaine, le Faust de Gounod, avec Mlle Aîaa

Ackté pour parUtnaire dans le râle de Marguerite

POUR NOS ENFANTA

Coup U tuer à Ma eaiXaat une dot au moyen versements laaei f/si De seront payés qu peBdast la vie fèf, es kilo sorte loua ai vOainê Mieailrait mourlr ..près le paienest é'wMWMËAmftveo le caotUl u m sim-.hB pas matas payé fc yenfast s'il était vivant à lécBèauce du contrat, tel est le but atteint, pat la eembinaisoB nouvelle

Vie sous H iMin daaaaaHMa mte un père, de as, qui veut snrer dan s sndtttoas à M enfant âgé ,le un as U pMrawt à i -.tenta é'sae lot de tnam vra Terser 1 fa Nationale tuw prime annuelle de (ra.no8. j

Il 911 (lirait (les porter la prime à t)5 francs, sois une minime auiçmentalion de 24 francy, pou stipuler le remboui-semanl d toates les prime payées dans le cas ou reniant tiendrait mourir av tt le terme de lassurane nenfîeifrnements gratuits et co auf siÔRB social, 18, rue da Ouatre-SeptriTHii^, Parmi

Agents Riroecaui dans tous les arrondisscaien de France

MAHCII AUX CHEVAUX DU NOVEMBRE

Le résultat est immédiat 1 Le

Par le 15 uoveiitbre 149K de pois vousassurer que j'ai obtenu de vos boardais. Je m'en suis serti contre dea coliques qu l'attribua aux pénible BHHieataJtnes, et roulrpdfs indi r wtiona fréquent dw iMwrrilaw. Pu gnr è B mtx et (oréte, > Viteace (Siij. K 4i

VIN oTviAL

Allaient pli v biologique complet

Ije rftîe thérapent.iaite du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la av ladie et le rapide relèvement des forces dans la ceavalescetice

Pour Us ammiès, les adolescents et Us vieUlanb et, l'atànent renmatevr par excellence

LES SPORTS

LE CHAMPIURftAl Ut mut

Cfimmii toujaurs. s.iil arrbicombl'! au Casin de Paris, avant-hier son'. Le clou du la koh-^V était la rencontre de Maurice Gambier r

I^assartrsse

Disons de suite que la victoire est revenu à

Uambier et (Maseitit ux tésutUts i" lutte. (tara-Ahmed (Turc êc retirant les de lutte, sans aucun motu, yccii r vain H lutte. Maurice rPfsr'-als' tomlW

Lasfiarlcssc .le en ilcFsfluM api. '̃. >i<t

Jamb r est longncmcsn acciaiuw p-ir i s nubije dont il éL t I favori

V lulle. Pirtri) l IVlec vinlri- H iteler (Alter mt lad, .juifd ave •̃'̃̃n

HYDROCARBURE ÊCOBOMIQUE

II parait qu'un

Ungné . vient de hydrocarbure qui ik > i kko timeà le litre, moitié m >• ̃ -s.uec lit la consommation <ii: f ci. hyjviii -,n-t>ure bc serait pas, à pni ance égaie, aupsineure à I consommation obtenue dana le cas oit l'on marKn résumé, le eheral-pétrolc coûterait moiti moins lié h ! voilà qui ferait faire un nouveau pas, et existence peuplée de rêves, hantée par des

Il allait agir et aeîr r> homme, .womplir le serinent qu'Il à son père, s'il et rhouneur, ou, h u u mou, rvuauiiuor sa

Sans doute, il ne se le dissimulait pas, unft grande douleve allait se mêler à la j le du devoir accompli

Un abime creusé par ts msint devait maintona- îf ':ti

L'amour qui ci les obstacles les ques tait résolu à touâ ït& s j toutes les immolations

Tout d'abord il

Sachons si ipe d'une fausse nouvelle, iv. n )'age la

Fabien Uanbray est-il enco

Oh me renseigner avec cx.i

Au ministère dos

Kt il s'était dit: .i ïmlerie , rm pade Flore

Mais à mesure que langeant .- p prochait du Palais-Roj'al. a^it plus lent, ses pieds plus i

Il raisonnait sa déinarc

Que vas-tu demandei/ si iflJ..1 b^ubray est encore au bagnet

Vais le chef de bor méfiance et les den pousse à faire une tfcï - -j

Et alors tu vu balbutie ,entir, cacher ton nom ou les

A iui rf.) RoMRT SinrvxLS