VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N 8131. a Le tUWlêrO ê & LUNDI £7 NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 ff. Un an, Il fr

On s'abonne sans trais dans tôt les Bureaux de posta

Direction 18, Une a'RngHien. F AJVIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément littéraire Illustré (Huit Pages) S Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFIC6 D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et la Salle des Dépêches du PetU Parisien, 20, boulev. Montmartre

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

COMMENCERA

DEUX PASSIONS

GRA.ND ROMAN INÉDIT

Ohahles MÉROUVELî

LA MARINE MARCHANDE

Il faut savoirgré au gouvernement d'avoir et% fait sortir d'une longue et interminable enquête un premier projet de loi en faveur de la marine marchande

Je dis premier parce que ce n'est pas en une seule fois ni d'un seul coup que l'on saurait prétendre mener à une solution complète cette question, l'une de celles qui inté ressent le plus puissamment notre industrie et notre commerce en même temps que la défense nationale elle-même. Le Petit Pa-rùien l'a étudiée à diverses reprises. Je l'ai exposée à cette place dans plusieurs articles avec force documents

Depuis, toutes les chambres de commerce et de navigation ont été appelées ta donner leur avis tant sur la situation précaire de

Notre flotte marchande que sur les mesures adopter pour y porter un remède efficace

C'est de l'ensemble des dépositions autorisées des armateurs, constructeurs et né gociants consultée, que l'on est parvenu à dégager, non sans peine, un certain nombre de dispositions qui paraissent avoir rallié le opinions, sinon de l'unanimité, du moins de la grande majorité des déposants

La matière est, en effet, extradélicate et eomnlexe. Elle veut que tout en respectant Le prmeipe delà liberté, on arrive à protéger utuetnent, construction française et elle exige non moins impérieusement que l'on n'impose pas au Trésor des charges excessives qui frapperaient la totalité des con tribuables au profit particulier d'une seule classe

Quoi qu'il en soit de ces difficultés, on doit souhaiter que l'effort en ce moment tenté auprès des Assemblées pour conjurer la décadence de la marine marchande aboutisse ù un résultat sérieux et pratique

Cette fois, l'accord est absolu entre le gouvernement qui présente le projet et la commission extraparlementaire qui avait été chargée de l'élaborer. On peut espérer beaucoup de cet accord n sait que l'un des principaux points de dissidence antérieur, ixmsistaitdans le système des primes institué par la loi du janvier

Cette loi répondait à des nécessités uniftrsellement constatées. Eu réalité, il ne

R'agissait llue de rendre aux constructeurs je montant des droits de douane qu'ils avaient dû payer sur les matières premières entrant dans la construction des navires

Mais il peine cette mesure fiscale était-elle appliquée que, dans nos ports mômes, et notamment à Marseille, on n'hésitait pas à qualifier de scandaleuse la prime de 5,000 à francs allouée, directement ou non, à l'armateur de chaque navire destiné au long oours. et au cabotage international. Cette magnifique aubaine n'allait pas du tout au cabotage, qui, faute d'encouragement, dépérissait misérablement

Aussi demanda-t-on énergiquement que la prime ne fut pas due pour le voyage d'aller si le navire partait de France sur lest pour se rendre dans un port étranger en vue d'y embarquer du fret. On voulait également exclure de ce bénéfice les navires qui,- un fois en voyage, se livrent exclusivement à la navigation de port étranger à port étranger, au profit de maisons étrangères

Bref, la controverse fut ardente et elle n'a pas cessé de l'être entre les avocats exclusifs de l'armement et les défenseurs de la navigation et du commerce français

Ce point capital a donc été fouillé profondément au cours des laborieuses disous eions dont le projet actuellement déposé sur le bureau de la Chambre est issu

L'article 1er maintient le système des prit/nes à titre de compensation des charges imposées i1 la marine marchande par le recrutement et le service de la marine mili taire

On remarquera la nouveauté et on déJS 50. Feuilleton du Petit PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

DECXIÈMB PARTIS

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR n(suite

Lantar ILantarlette et Lantarla lis s'étaient précipités sur le mendiant mais le mendiant s'était débarrassé d'eux d'un coup d'épaule et avait disparu dans le fourré

Colette, émue, demandait

Etce misérable, pourriez-vous.da moins le reconnaître

Les deux enfants regardèrent l.anturlette eomme si cette question les avait surpris. On eût dit qu'ils voulaient demander conseil à la

Et se penchant à son oreille, ils murmurèrent un nom

Ce nom, Colette ne l'entendit pas

Mais elle rit le visage de Lanturlette qui s'animait singulièrement, ses grands yeux bleus lancer des éclairs

Mademoiselle, fit la mendiante. hésitant pourtant encore. mademoiselle. j'ai quelque chose à vous dire. oui. mainteriant. je n'ai plus peur. jevous dirat tout et peut-être vais-je vous apprendre des choses qui voua intéresseront

Mais ce mendiant? ce mendiant dit

Colette, vous le connaisse donc î duira aussitôt la conséquence du motif invoqué

L'allocation est accordée à tout navire en fer ou en acier, armé sous pavillon français, jaugeant plus de 100 tonneaux bruts et âgé de moins de vingt ans révolus. Pour les vapeurs, elle est fixée à 5 centimes par jour d armement administratif et pour chaque tonneau jusqu'à 2,000 tonneaux, à centimes pour chaque tonneau en sus jusqu'à 3,000; à 3 centimes pour chaque tenneau en sus juqu'à 4,000 et à 2 centimes pour chaque tonneau au delà de

Pour les bâtiments à voiles, cette allocation est réduite au tiers

Comme on l'a pu observer, ees dispositions conservent, en les modifiant, les pri mes à l'armement. Mais immédiatement après, la loi projetée consacre aussi sur des bases nouvelles les primes & la navigation

On entend de la sorte tenir compte à celle-ci de la condition d'infériorité où la placent, vis-à-vis de la concurrence étrangère, non seulement les charges qui pèsent sur elle, mais les prix plus élevés que lui imposent les chantiers français. Nous retrouvons ici l'une des causes les plus graves que je dénonçais, il y a déjà plus de trois ans, de l'impuissance relative de nos chantiers à pourvoir à un taux et dans un délai acceptable aux demandes de notre industrie maritime. Cette cherté s'est encore accentuée par suite de la prospérité et du déve loppement intense des chantiers britanniques comparés aux nôtres

Mais l'indemnité attribuée à la navigation sera-t-elle suffisamment compensatrice e

Elle a été arbitrée à 1 fr. 70 par milles parcourus et par tonneau de jauge brut pendant la première année, avec décroissance annuelle de .i centimes pendant la première période quinquennale, de 8 centimes pendant la seconde période, et de centimes pendant la troisième et la dernière période. Les encouragements étaient échelonnés et circonscrits à la durée totale de la loi, c'est-à-dire à vingt années

La même prime sera servie aux navires il. voiles, mais le tarif de décroissance sera moins rigoureux

Une précaution a été insérée dans le nouveau texte, c'est le cumul des primes. L'Etat n'en paiera pas deux il l'armement et à la navigation il n'acquittera que la plus forte

Il est en outre fait une distinction entre les longs-courriers et les caboteurs ceux-ci ne reçoivent que les deux tiers de la prime de navigation. Encore faut-il qu'ils justifient, s'ils effectuent un transit entre un port français de la Méditerranée et un port français de l'Océan, de la Manche ou de la mer du Nord, qu'ils ont à bord, au passage du détroit de Gibraltar, un tiers au minimum de leur jauge nette en marchandises à destination ou en provenance de ports étrangers

Ce n'était pas assez de cette réglementation indispensable pour empêcher que la double prime ne fût détournée de son unique but, l'amélioration de la seule marine française

Les auteurs de la loi ont prévu et stipulé une série d'exceptions qui ne manqueront pas de soulever les récriminations de quelques intérêts privés, mais qui paraissent légitimes pour l'intérêt général

Ainsi, seront privés du bénéfice des allocations les navires qui seront francisées après leur dixième année accomplie, ceux affectés à la grande ou à la petite pêche, à la navigation de plaisance et aux services recevant de l'Etat des subventions ne comprenant pas ces mêmes allocations, ceux se livrant exclusivement, dans un même voyage, à la navigation réservée, ainsi que ceux exécutant uniquement un parcours entre un port français et un port étranger distants de moins de 120 milles, ou encore qui font escale dans les ports étrangers sans y débar quer ou y embarquer des marchandises représentant ensemble en tonneaux d'affrète ment le tiers au moins de leur jauge nette et enfin ceux qui, depuis leur départ d'un port français jusqu'à leur retour dans un port français, n'auront pas transporté une quantité de marchandises égale au tiers de leur jauge nette

Ces restrictions sembleront sages à tous les bons esprits qui refusent d'admettre que les libéralités publiques, sorties de la poche des contribuables, ne soient diverties du but que leur auront assigné les représentants de la nation. Qui donc ne serait tenté

Nous le connaissons

Il a été mêlé au meurtre de Girodias

Peut-être

Son nom

Boileau, que les paysans appellent MalNommé

Colette, très pâle, était près de s'évanouir

Mon Dieu, mon Dieu, murmura-t-elle serait-ce enfin la vérité

Elle ne se doutait pas qu'elle en était loin cncore

Lanturlette parla

C'était l'année précédente, à la f6te de

Clisson

La journée avait été fructueuse, et sous prétexte de se reposer avant les représentations du soir, les deux acrobates Gabarit et

Lahache avaient fermé leur baraque

Il était alors cinq ou six heures du soir

Jusque vers huit heures du soir, les petits musiciens, qui n'avaient pas quitté le champ de fête, ne les revirent pas. Ils constatèrent seulement que la belle Isabelle, qui en général, ne quittait jamais sa voiture de somnambule, était devenue invisible

Elle avait disparu avec les deux danseurs de corde

Vers huit heures, comme Us passaient devant une auberge, tous les trois, ils s'enten dirent appeler par leurs noms de guerre

Lantur, Lanturlette, Lanturlu

C'était Gabarit, Lahache et sa maitresse, attablés, et qui dînaient plantureusement

Les petits n'avaient pas mangé. Ils avaient faim. Ils entrèrent

Asseyez-vous. les gosses, et fourrez-vousen jusqu'en haut du canon

Les deux acrobates n'étaient pas ivres, et cependant ils semblaient dans une surexcitation étrange

Ils avaient commandé, du reste, un repu de prendre sa part au gâteau affriolant des primes

C'est exclusivement àlamarïnemarcnande que doit être limitée une protection qui serait purement onéreuse à l'Etat si le pays n'en devait retrouver largement la compensation dans le relèvement de notre flotte et de notre trafic commercial

Je dois signaler encore une heureuse innovation de la loi prochaine. On se plaint chaque jour de l'absence de lignes de navigation régulière en dehors des lignes sub ventionnées. La pensée des promoteurs est d'aider à la création de nouveaux services

Il suffira que les armateurs qui les entreprendront s'engagent à les exploiter pen dant cinq années pour ou'ils aient droit à une subvention annuelle qui devra être égale et qui pourra être supérieure au montant des deux primes générales réunies

Un cautionnement devra en outre être versé à titre de garantie, ce qui est conforme à la plus juste prévoyance

D'autres articles sont édictés en vue de ménager les droits acquis sous la législation actuelle, ou bien règlent certains détails d'administration publique sur lesquels il serait fastidieux de s'étendre ici

Je veux cependant faire ressortir le caractère d'une disposition qui modifie la loi du 27 vendémiaire an II

Elle porte que les bâtiments français qui auront été radoubés ou réparés dans des chantiers étrangers seront réputés bâtiments étrangers si le coût des travaux dé passe 30 francs par tonneau de jauge, à moins d'une nécessité impérieuse établie par le rapport du capitaine et reconnue par le consul ou l'agent consulaire de France

Notre industrie des constructions navales se trouve une fois de plus par cette menace protégée contre la concurrence étrangère qui est presque entièrement anglaise

L'économie de la réforme qui va être discutée par le Parlement se manifeste donc clairement. Constructeurs, armateurs et navigateurs sont conviés et encouragés pécu niairement à travailler au relèvement de notre marine marchande. Puissent-ils s'unir pour réaliser une œuvre où leurs intérêts professionnels se confondent élroitement avec les intérêts généraux de la France commerciale et maritime, dans la paix comme dans la guerre

JEAN FROLLO

LES GRÈVES DANS L'EST

De nos correspondants particuliers

Montbéliard, 26 novembre

Le nombre des rentrées de samedi soir à l'usine de Sous-Roches a été de 380; il n'y a eu aucune rentrée aux Automobiles, mais il y a

SO demandes on compte que la reprise du travail sera complète mardi matin, ainsi que dans toutes les autres usines

Du reste, après l'entrevuc avec le préfet, le comité de la grève conseillé la reprise du travail la détente est générale, le calme règne par mardi

Audincourt, 26 novembre

Une réunion a été tenue hier soir elle comprenait 700 assistants. MM. Parisot, Bouteiller et Demougeot composaient le bureau

Les orateurs, Mme Sorgue, MM. Qailici et

Vaillant, député, ont préconisé l'organisation plus eomplète du syndicat

M. Quilioi a annoncé que dans une réunion ultérieure il repousserait les calomnies infâmes dont on l'a abreuvé et qu'il ferait dans les communes voisines une campagne en faveur du syndicat

M. Vaillant et Mme Sorgoe sont partis

Il EX A^GLETERHE

Windsor, 26 novembre

L'empereur et l'impératrice d'Allemagne sont partis pour Sandringham cette après-midi, ayant terminé leur visite à Windsor

Après avoir fait leurs adieux à la reine, ils ont quitté le château, un peu avant trois heures accompagnés par le prince de Galles et le duc de Connaught

Ils se sont rendus en voiture à la gare, escortés par les life-guards, et au milieu d'une foule considérable

L'Empereur et les princes étaient en costumes de voyage

A la gare, la princesse Christian et la princesse Béatrice, ainsi que les autres membres de la famille royale, ont fait leurs adieux aux souverains allemands, qui sont partis à trois heures vingt-cinq

Le train spécial se compose de neuf wagonssalons il est précédé par une machine-pilote qui éclaire la voie, avec dix minutes d'avance sur le train impérial

Wolferton, 26 novembre

Le train impérial est arrivé à Wolterton à six heures quarante

L'empereur, l'impératrice et le prince de Galles ont été reçusà la gare par la princesse de Galles copieux et les meilleurs vins de l'établisseLa recette a été bonne, dit Lahache, on peut s'en payer

Les enfants échangèrent un regard surpris

Ils la connaissaient, la recette. Si bonne quelle eut été, elle n'eût point suffi, assurément, à payer les frais de ce diner de gala

Or, il n'y avait point d'économies chez les saltimbanques quand il y en avait, la belle

Isabelle se chargeait de les faire danser

Comment payerait-on l'aubergiste

Tant pis, les petits avaient faim, ils mangèrent quand même avec appétit

Tout en mangeant, ils observaient leurs patrons

IL ne les reconnaissaient pas. Ils étaient changés. En général, on ne p avait tirer d'eux quatre paroles. Ils étalent sombres, tacitnrnes

Ce soir-là, ils ne tarissaient pas

Les enfants n'avaient jamais vu gur leurs lèvres un sourire

Ce soir-là, les acrobates riaient à tout propos, nerveusement, en se lançant des coups d'œil, en se poussant du cou.le

Et à la façon dont ils vidaient bouteilles sur bouteilles, les petits musiciens jugèrent qu'ils n'auraient bientôt plus leur raison et que, par conséquent, la représentation du soir n'aurait pas lieu

Mais tout à coup tl se puaa un drame muet, en une secondé

Ce drame n'échappa point aux enfants, qui en furent profondément troublés

L'auberge était pleine de paysans, criant hurlant, jurant, tapant des pieds et des main faisant un bruit d enfer

Au milieu de ce tumulte, la porte s'ouvrit et deux gendarmes entrèrent

Jamais il n venaient k l auberge, si ce le duc jjl"F<>t 6 et la princesse Victoria de Galles

Tous se sont rendus aussitôt en voiture à Sandringham, qui est situé à trois milles de Wolfer ton

Sur toute la route, des agents de police étaient postés à intervalles rapprochés

DOUANIERS ET CONTREBANDIERS

Perpignan,2ô novembre

De brigadier des douanes Sangerma, les préposés Laflbn, Ousset et Marfaing, de la brigade des douanes de Porta, arrondissement de Prades étaient postés, pendant la nuit, au col de la

Porteille-Blanche, deux mille cinq cents mètres d'altitude sur la frontière d'Andorre, quand ils virent arriver une bande de contrebandiers venant d'Andorre, composée de dix-neuf hommes porteurs de ballots de tabac, et de deux éclaireure

Les douaniers n'hésitèrent pas à attaquer la bande le soué-brigaditu' Sangerma la somma de s'arrêter un des contrebandiers, pour toute réponse, lui tira un coup de revolver dont la balle ne l'atteignit pas; un autre fondit sur le et le frappa avec un bâton

Le tairain étant bordé due précipices, M. Sangerma.appela des douaniers à son aide les contrebandiers, ne pouvant, dans l'obscurité de la nuit, juger de leur uombre, crurent que ceuxci étaient en force, et prirent la fuite les doua au risque de rouler dans les précipices réussirent à capturer un des contrebandiers ainsi que les dix-neuf ballots de tabac que ses compagnons avaient abandonnés pour mieux fuir vers l'Andorre

Le contrebandier arrêté a été ramené à Porta

La btessure du brigadier Sangerma est peu grave

La prétendue victoire de Belmont semble n'avoir pas eu de lendemain pour l'armée anglaise. On ne sait plus rien de lord Methuen. A-t-il, comme on le prétend à Berlin rétrogradé sur la rivière Orange, continue-t-il sa marche en avant sur Klmberley, va-t-il au contraire se porter sur Blœinfontein? On n'en sait rien, car les télégrammes font absolument défaut

En attendant, les Boërs, qui ne semblent nullement émus de, cette invasion de l'Etat d'Orange, se portent hardiment sur les derridres de l'ennemi et coupent en plusieurs endroits la voie ferrée qui aboutit à PortElisabeth

De la Natalie, aucune nouvelle. L'excessive lenteur des Anglais à organiser leurs forces sert merveilleusement les Boërs, qui s'emparent successivement des points stratégiques les plus importants

Dans la Colonie du Cap

Le Cap, 15 novembre

On rapporte que les Boërs ont fait sauter les poîtfA du chemin de fer entre Rosmead Jonction et Middelburg. dans le but d'empêcher la marche en avant des troupes venant de Port-Kliaa belh.. On croit qu'ils ont également coupé, hier soir, la voic entre Steynsbitrg et Hermine

Ou s'attend à l'arrivée d'un commando boër

Londres, 2fi novembre

Les journaux publient une dépêche du Cap datée du 25 novembre, disant que le Cape Argus a reçu, de source autorisée, l'avis qu'aucune proposition de paix ne sera prise en considéraliqn par l'Angleterre, tant que le drapeau au glais ne ilottera pas sur Pretoria et Bln;mfonteîn, et tant que tes deux Républiques n'auront pa6 reçu de garnisons anglaises. La dépêche ajoute quo le Transvaal et l'£tat libre seront incorporés dans la grande colonie de l'Afrique du Sud qui sera constituée dès que les envahisseurs auront été chassés du territoire anglais

Londres, 26 novembre

Les journaux publient une dépêche du Cap datée du 25 novembre, disant que lord Metlluen e,sl en communication héliographique avec Kim berley

Une Lettre du général Joubert

Hertin, 26 novembre

La Deutsche Zeitung publie une lettre du général Joubert sur la guerre sud-africaine. Cette lettre est datée du camp devant Ladysmith, elle porte la date du 27 octobre

Le général Joubert y expose les armements du 1'ransvaat depuis le raid de Jarneson, et la force des troupes anglaises

Même si nous ne réussissons pas, dit-il, è empêcher les troupes anglaises commandées par But ler d'opérer leur jonction, ces troupes seront tellement affaiblies, pour des raisons naturelles, qu'on aura tout au plus à nous opposer 35,000 hommes en état de faire campagne

Le reste des contingents devra être employé protéger les étapes

Puis la base totale d'opérations, non seulement pour le Natal, mais pour la colonie du Cap, est de kilomètres. Considérez que nos lieux d'étape se trobvent échelonnés dans notre propre patrie établis dans trois directions différentes et que 50 bom met suffisent à protéger

Nos étapes sont toutes reliées entre elles; si l'ude est menacée sérieusement et que ses approvisionnements ne puissent être facilement sauvés on les détruit

Une guerre défensive, mais nous n'avons pas encore vraisemblablement besoin d'y songer, offre mêw de' avantages plus grands qu'une guerre offentive

Sür les hauteurs du Transvaal ou de l'Etat d'Orange, nous sommes chez nous, et les Anglais doivent notis disputer chaque pouce de terrain au milieu de difficultés inouïes et luuer toujours de deux ou trois côtés à la fois, et ils ne pourront n'était le soir, lorsque le couvre-feu était

Pour 1- pincer les consommateurs attarJtts après l'heure réglementaire

Le silence se fit aussitôt, très profond

Et dans ce silence on entendit l'un des gendarmes qui disait

Le père Girodias vient d'être assassiné

Un murmure confus. des exclamations à voh basse

Les buveurs se regardaient hébétés lies gendarmes avaient disparu dans la cuisine de l'auberge, où ils causaient avec l'au bergiste et lui donnaient des instructions

Gabaret, Lahache et la belle Isabelle ne mangeaient plus, ne riaient plus, ne buvaient plus. Lahache essayait d'enfoncer, à grands coups de gosier, une bouchée qui ne passait pj . Tous trois étaient blêmes, roulaient de yeux en dessous, le ne! dans leurs assiettes indifférents en apparence m Lanturlette murmura à i'oreille de GUbert

Qu'est-ce qu'ils ont î Os sont tout drôles

En sortant, les gendarmes jetèrent un regard circulaire sur les paysans attablés mathinalement, ce regard s'arrêta sur la table 'des acrobates

A ce moment, Lahache tendait le plat de poulet à libelle

Alloas, la môme. encore une caisse

Mais sa voix était sourde, mal assurée

Et la main tremblait violemment, faisant osciller le plat

Les gendarmes sortirent

Les deux acrobates et la somnambule respirèrent, soulagés

Pas un de ces jeux de scène n'était passé inaperçu pour les enfants

Gilbert, se levant, demanda à Lahache

Patron, e'est peut-être le moment d'aller faire U parade résister que quelques mois. Les Boërs ont déjà hommes sur pied, aussi n'est-il pas nécessaire de compter sur un soulèvement des Boërs du Natal et du Cap

Si d'ailleurs les Anglais continuaient à exciter les naturels à la lutte contre les Boërs et à les enrôler il se produirait sans aucun doute un soulèvement général des afrikanders

L'Opinion en Hollande

La Haye, S6 novembre

La nouvelle de la vietoire importante des Anglais à Belmont est accueillie dans les cercles oflleiels avec la plus grande incrédulité

On estime que l'annonce de cette prétendu victoire faisait partie de la mise en scène réglée pour la réception de J'empereur Guillaume Il

La. version boêr de l'affaire n'est pas encore parvenue en son entier. Mais on a reçu une dépêche en clair disant laconiquement a Bonne journée pour nous

ESCROC ET MEURTRlER

Une rentière de Nogent-aur-Marne, Mme Tas6iart, à la recherche i'un emploi qui pourrait augmentar ses modestes revenus, s'était mise dernièrement en rapport avec un nommé Taienne

Machefort, dit Brillet, négociant à Neuilly-Ptaisauce, qui cherchait des représentants et des gérants pour l'écoulement de ses produits dans les différentes communes de la liauliuue parisienne

Après quelques entrevues et le versement d'un cautionnement de plusieurs milliers de francs, Mme Tasaiart se vit accorder la gérance d'un débit de vins avenue Ledru-Hollin, au Perreux, qui devait donner chaque année des beat tires importants

Une semaine après la prise de possession du fond, où se trouvait seulement une intime

Quantité £le marchandises et qui ne donnait que des recettes insignifiance; Mme TaBei t't s'aperçut qu'elle avait été victime d'un habile escroc

Elle voulut alors résilier son marche, mais le prétendu commerçant s'y refusa de la façou la plus formelle a gérante menaça alors son patron de porter plainte En escroquerie contre lui

Hier matin, au cours d'une discussion des plus vives avec sa dupe, cet individu saisit une boutcille qu lui brisa sur la tète et s enfuit

La malheureuse femme snffaissa sur le sol perdant le sang en abondance par une large et profonde blessure à la base du crâne fleureusement pour la victime, de voisins avaient été témoins du drame et vinrent ù son secours

Une perquisition opérée au domicile du faux négociant a amené la découverte d'une voluminoua^ correspondance ne laissant ancun doute sur le genre d'opérations auxquelles il se livrait

La gendarmerie de Neuilly-sur-Marne recherche activement le meurtrier

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE

CHEZ LES ÉTUDIANTS

L'Association générale des étudiant a inauguré, hier après-midi, son nouveau siège social installé W, ruo des Ecoles. Le Président do la

République assistait, comme nous lavons annoncé, à cette cérémonie qui s'est doubléc d'une manifestation républicaine toute spontanée de la part des étudiants et de la foule

L'ARRIVÉE OU PRÉSIDENT

Autour du l'immeuble de l'Associatint). somptueusement décoré et dont la façade disparais sait presque sous la profusion des trophées tricolores, une foule immense attendait les bâtes des éludiants

Des balcons des maisons voisines, charges de monde et nrnés de guirlandes et de drapeaux partaient sans cesse desacclamations, des vivats qui trouvaient un écho retentissant parmi les curieux. Les cris de <• Vive la République! ̃̃ et de Vive Loubet! dominaient les cantates familiéres au quartier Latin, clamées ù pleine voix par des monômes joyeux

Un service d'ordre des plus réduits maintenait libre la chaussée de la rue des Ecoles. Le préfet de police, assisté de MM. Touny, directeur de la police municipale; Orsalti, commissaire divisionnaire; Berthelot, commissaire de potice

Picot et Murât, officiers de paix, se tenait à l'entrée de la véranda, où le service d'honneur était fait par la garde républicaine

A midi précis, le landau préaidentiel débouche du boulevard Saint-Michcl. Une immense clameur s élève aussitôt de toutes parts. Un cri unique domine les applaudissements et les vi= celui de:. Vive la République! n-pété avec délire par des milliers de bouches

Arrivé devant la Sorbonne, le landati ralentît son allure

M. Loiibet serre les mains qui se tendent vers lui. C'est par une sorte de marche triomphale que s'achève le parcours, jusqu'au square dru

Collège de France, dont les pelouses sont envahies par la foule

L'ovation redouble lorsque le landau s'arrête devant le siége de l'Association. Une fois encore les manifestants joignent le Président qui doit répondre à leurs effusions avant de pénétrer dans l'immeuble

L'IHÂUBURâTIÛH

Enfin, les clairons de la garde sonnent aux champs. Un silence relatif s'établit et M. Loubet écoute les compliments de bienvenue que lui adressent successivement M. Lavisse. président d'honneur de l'Association, et M. Marcombes président en fonctions

Le Président gravit ensuite l'escalier qui mène i la salle des conférences. Il est suivi de son fils, M. Paul Loubet, du général Bailloud, du lieutcnant-colonel Nicolas, de M. Combarieu directeur de son cabiuet civil, et de M. Poulet du secrétariat particulier

Viennent ensuite les ministres, arrivés isolément une demi-heure auparavant MM. Geor gas Leygues, ministre doVInstruction publique

Fiche-nous la paix avec ta parade, dit

Lahacho en faisant signe aux autres. Aujourd'hui on se délecte

Et il commanda du café et de l'eau-de-vie

Un nouveau consommateur entra

Un chapeau mou qui n'avait plus de couleur un vêtement de velours usé jusqu'à la corde, rapiécé; appuyé sur deux cannes; une besace au dos; la chevelure longue, tombant sur les épaules; la barbe sale; les yeux rouges, humbles cr insolents à la fois; la lèvre lourde des ivrognes, Boileau. dit Mal-Nommé vint s'asseoir à la place vida d'une table voisine de celle occupée par les acrobates

Il demanda de l"eau-de-vie

On le détestait dans tout le pays quelques injures lui furent adressées du fond de la salle par des paysans en goguette

Il ne fit pas semblant d'entendre cela glissait sur son vieux cuir à l'épreuve de toutes les hontes, de toutes les bassesses, de toutes les humiliations

On finit par ne plus faire attention à lui

Du reste, la conversation générale avait repris l'infernal vacarme de toua ces cris re commençait on commentait le meurtre de

Girodias

Mal-Nommé se pencha vers Lahache, qui était tout près de lui

C'est un grand malheur pour moi et pour tous les pauvres du pays

Lahache crut devoir dire il était charitable

Et le mendiant ajouta, plus bu, aprés une lampée d'eau-de-vle

Sûrement, ça n'est pas à des gens de par ici qu'il faut attribuer ce crlme-la

Lahache ne sourcilla point. Il mangeait

Gabarit et la belle Isabelle étaient fort occuae i câu <r ensemble. U'i eaJ ai muI

Baudm, ministre des Travaux publics. et Millerand, ministre du Commerce. Sont t'galemeat présents MM. Faltièree, président du ^l'nat

Deachanel, président de laOnambredi

Gréard, vice-recteur de l'Académie, i secrétaire perpétuel de l'Académie ilr. u.iuxarts, Casimir-Peritsr.deSelves, préfetVielaStjimj le général Brugère, gouverneur dd Paris, etc

LES DISCOURS

Vno estrade d'honneur est dressée dans f salle des conférences

Le Président et son cortège 8'instatlc-nt su des sièges d'apparat, et M. Marrembes prfn une seconde fois la parolo. Parlant au nom dt ses camarades, il s exprime en ces termes

Monsieur le Présiéent

Permettez-moi de saluer en vous le mtgtstrtf suprême de la République et.. vous remerciai une fois de plus de votre présence parmi nous

Vous savez que nos efforts tendent à un idéV pu rament démocrotique et dépourvu de préjugdfr

Respectueux do toutes les croyances. Bous sont mes attachés, simplement et loyalement, ux tnst titutions que le pays nous donne

Une tnple salve d'applaudissements saluera menre un mafrninque discours sur tes Etuv diunls et l'Educattbn

Permettez moi, monsieur le Président, dit substance l'éminent professeur, de vous affirme que notre idéal est d astreindre nos esprits un discipline vraie. Cela implique nécessairement une conduite républicaine, propre à conjurer nombre de périls lorsque commence pour nous la vie pu btique

Le péril de l'heure présente, c'est la haine. Toutei les discussions doivent êtra et rester amicales

Vous qui gouvernez la République et qui étal au milieu de nous, assurez-vous de nos sentiment loyaux et du but que nous poursuivons, le but splendide et utile entre toua la culture des esprits et la tutelle des jeunes intelligences

Une ovation déférente est faite, après rette p rorai.on, à il. Laisse, que ses collègues île corps professoral et les doyens dos facultés l licitent ehaieurcusement

Discours du Président d la République

Le Président de la République répond enfttfc au milieu d'un religieux silence, aux dcax orlt teurs précédents

Messieurs

Votre Association est prospère et jVprouvf une joie bien vive à lo constater lci, vous avez vonlti créer un foyer de travail de discussions courtoises et de plaisirs honnêtes. ou se fondent les différences que los origi nes, les tempéraments, l'ambition et la forlun peuvent mettre entre les hommes

Vous savez que si la liberté n'est possible que par l'obéissance de tous a la loi commune, elle impose à ceux qui veulent connattra ses bienfaits l'exercice d une vertu difficile la told ranec. Vous montrez ce que peut faire la force des volontés unies quand lune pensée sage leg dirige, et qu'elles joignent au plus pur patriotisme le dauble charme de la gaieté française et de la jeunesse

En venant apporter à une telle œuvre un té moignago de cordiale sympathie, attristé tout au plus par le regret de vous parler aujourd'hui d'un peu loin et de n èlro plus jeune que par If cœur, je suis heureux ont raison ceux qui or: r)ai réparateur de nos or.it. :.jiaph prochain, définitif, de la.paix sociale. Votis serer les artisans de cette paix, messieurs, vous, U

France de demain. Kt. vous le serez en rotin lldèles aux sentiments généreux de votre Asso ciation, si bien formulés tout à l'heure par le maître illustre qui s'est fait pour vous un cnma rade et qui doit son autorité il. l'arden quelle il défend vos proprcsprioeîpes do la Hcienco. île la juslico et de la lu ne, if respect delà personne humaine, l'amour de patrie et de la République

Trois bans successifs d'applaudissements m lés d'acclamations enthousiastes uucciidunt l'allocution du Président

Avant de passer dans la salle du lunrh, M

Loubet décerne au .nation, M. Terrel, les palmes d offlci- mie

Après le lunch, on passe à la si

Le président et MM. Lavisse et M tVhangcnt à nouveau des ?<3iiha!ts pour pc;rité le l'Association. 'asta soat i<or

Caul Loubet

La ccrttnoni'1 "1 L suivi des min

M. Louucl se et suisses, qui oui as-ajsti a ituauguraUôa ou costume uaUonal tA SORTIE

Au dehors, la foule enthousiaste, encore augmentée depuis une heure, attend le déport du

Président

Loi-.sque M- Loubet prend ,un son landau, la manifestation de l'ai -nouvelle

Les rris de- Vive Loubet' genl formidables, mêlés à ceux de. e Viu la Uépu blique

Du haut d'un bal™" M Périllier, député dr

Seine-et-Oise, agit irpe tricolore et déchaîne parmi les mie explosion d'en thousiasmc

Emergeant de la foule serrée, les landau priaidentiel ¡;'ébranle. Le Président salue une der nière (ois les ^manitej tanks qui l'entourent. Puis la voiture rnpHemrnl daas la. direction du bouli

La sortie iluée aroe ta du Mini-I. M

Troffler, du 'i .,•̃ s ne perdaient pas un mot, sans avoir l'ait dY'coutcr

Mal-Nommé, hochant la titc

Vous comprenez, dans ccs fi'!<=i qui amènent des saltimbanqueï et do partout, il se glisse souvent de,; qui n'hésitent pas dcvaut uu coup à Wua

Lahache releva la tête fièretnont

Il voulut défendre la corporation

Hé, vieux, les forains sont d'honnêtes gens, entendez-vous

Sûr, sûf, ce sont d'honnêtes gens, et ca n'est pas pour vous que je dis ra

Plus bas encore, après une dernière rasa qui vida son verre

Tout do même, celui it pas entre six et sept heures de\ usou dit père Girodias. celui-là pourrait raconter bien des choses. A cette Il v avatt des baraques fermées sur le ciwni de et il y avait des forains qui se bu ladatent sur les coteaux. Le vieux Boileau de bons yeux, et il les reconnaîtra, ceux-là quand ça lui fera plaisir

Gabarit et la Isabelle ne causaient plus. Ils se regardaient, épouvantés

Quant à Lauacbc, U était blême et ses dents claquaient

U eut pourtant le courage de répondre des choses vagues

Ou croit quelquefois reconnaître veux. et puis on se trompe

Mal-Nommé eut un clin d'œil goguenard

Moi, je ne connais qu'un moyen d'empêcher ça

Lequel, vieux

C est d'y mettre le prit

Lahache essuya la sueur qui coulait sus ton front

A suisr 1 Jvun Makt