La. S tetrfe &aùeiëiëaek

S

Wéber, de l'Odéon, prêtaient leur concours à tette matinée, présidée par NI. Loygues, ministre le l'Instruction publique

Au banquet donné le soir daim le salons

Voltaire, M. Larroumet a prononcé un diseours

Un Incident à total

Un incident graves'est produit sar&tdià Brest un moment où il allait Cire procédé, ta caserne du de marine, à la parade d'exôcutiun .lu :i. JaL réserviste Le Coq, de Paris sondamné récemment par le conseil de guerre da Brest il 1'1 peine de six. années de travaux publics jpo r outrages cnwss un upérieMr à l'occasion et pendant les service

Huit hommes, sous la er>uduite d'un sergent et l'un tai'Oral. avaient été chargea de se rendre a la prison maritime de Pontaaion pour prendre le coadauiué et lui servir d'escorte uour l'amener sur le terrain où devait avoir lieu la parade; Le Coq, extrait du sa prison, fut renais au sergent; il était déjà au milieu des feonuoes, lorsque soudain il detnaadft au soafftejer s'il avait une voiture, ee dernier lui ayant répondu négatrvewejrrt Le Corf refusa do marcher; les articles du Code relatif au refus d'obéissance lui furent lua par trois fois; H pet-eisti quand même dans son refu.- , et essaya de se (le l'eacorte en bousculant un des hommes; celui-ci les ramena au centre

Le Uoq Wi lit des menaccs; t'escorte quitta ilors la prison et la parade n'eut pas lieu

Une nouvelle instruction va être ouverte contreLe Coq

Anniversaires patriotiques

Ce mande d'Amiens

J Dimanche a. eu lieu le pèlerinage patriotique annuel au monument éluvé il la mémoire des soldats tués en à ta bataille Je Dury t Le cortège oUlcitl s'est formé tians la cour

Jri'hwuicur de l'Hôtel de ville; les écales, le,. sociétés inusieaiea, les sociétés de gymnastique de tir et d'escrime; la compagnie dos pompiers jvolofllairss, les sociétés de secours mutuels, les corporations, la municipalité et une grande partie de la population ont pris part à cette mani featation. Devmt les monument, Ni. le général teTorcy. commandant la 1- division d'infanterie, et M. Beaucamp, avoué, président du Cercle de ancien sous-offlciera, ont prononcé des discours qui ont été écoutés avec le plus profond recueillement

Les enfants des écoles ont chante la Moritiblaite et de nombreux cris de Vive l'année sot' été poussés

Oe nous télégraphie de Dijon

Une manifestation patriotique, organisée par les survivants do la •' • brigade (général GariioaUli) et de farmée des Vosges a eu lieu aujour d'hui en souvenir de la deuxième bataille se

Dijon, les et if7 nuvembrfe

L'1 cor!. <•̃ procédé d'un drapeau, est pgrti do ta place Oarny et s'est rendu au monumenl miliUirc de TaJant-lcs-Dijon, érigé en par ouBcriplion ublique. Des fleurs et des couronnes y ont été déposées

Aucun discours n a été prononcé

Ou télégraphie de Glermout-Perrand

La manifestation patriotique organisée par les

Anciens combattants de a eu lieu aulourdhui à deux heures avec le concours de jouta la population clermontoise.. toutes les Soridfcûde notre ville sans exception taraient dans les cortège

Après de allocutions au nom du comilé sur la j Ucii dea Carniea-Descliaux, les manifestants ont défilé devant le monument élevé il la mémoire des soldats morts pour la patrie

Notre correspondant de Bourges nous télégraphie

La section dos Vétérans de Bourges a célébré aujourd'hui l'anniversaire de la bataille de Jurajtvilie, où. lea mobiles du Cher furent si éprou és eu culbutant les Prussiens ta section s'est formée en cortège dans la cour de la gare vers une heure et demie elle s'est rendue au cimetière, où sont inhumés le commandant Martin et le lieutenant Girardia mortellement blessés en entraînant leurs troupes

Dana le cortège on remarquait le maire et quelques membres du conseil municipal. Pluaiaurs sociétés accompagnaient les vétérans

Après le dépôt de couronnes et de drapeaux sur les tombe , des discours snat prononcés ée soir, un banquet réunira à l'hôtel de t'AgrixuJturt plus de cent vétérans

C'est aujourd'hui égaiemeut que les populatiens du Loiret. a& sont rendues au monument levé à Jurauville à la mémoire des mobiles du

Cher

La Basane în voilà une qui n'est pas pleurée

Nous voulons parler du lourd tuyau de cuir qui constitue fa partie inférieure du pantalon de nos cavalier§, qu'il faut sans cesse décrotter et irer sans, pour cela, lui donner le moindre caxaeltVe d'élégance

Et dans nos escadron , dans nos batteries, on aspiro ,ui moment où la culotte et les .jambières remplaceront l'antique pantalon de cheval basanf. Mais voilà on n'a pas confiance, puisque cs Chambres devront donner leur avis. Combien de classes partiront-elles avant que le projet du ministre soit adopté

La Solde des Saint-Manteatais

Aux termes du projet de loi déposé à la Chambre et relatif à la simplilication des tarifs due solde pour les sous-officiers, les diverses allocalionsaux élèves de Saiut-Maisent solde d'élève fttiutc paie mensuelle, gratillcaion annuelle dixièmes déprimes, seront foudues en une solde atriqne

Phineurs sous-officiers nous écrivent pour demander qtîel sera lit taux de cette solde

Riea n'est fixé encore; le projet dit simplement que la solde sera fliét ultérieurement par les tarifs

An Camp de Cbàioas

Les baraquements si insuffisants à ccilaïns moments au camp de Cliiluns vont être consi'lérablrtment accrus. On transporte en ce mo aient ,le Heims à Mourmelou l<-< ̃<> ̃ '^•̃ux du baraquement tte Fléchambaïui' irtutilo aar suite de la conskruction d< moauTncaUilcs de ta grande cité champenoise

La Haute Cour n^i DE LA QUATORZIÈME AUDIENCE

W. Qrouptère, coiffeur, appel sou tour à la barre, affirme qu'il est inexact qu'll ait dénoncé

I. lîariliicr rorame ayant été un des principaux utitours de la manifestation d'Autcuii il a reçu le juin Il <\ca du cocher de

M.. Bariflier. Celui-ci Caire rase! lui a pr,n, ,< ïdlait a Auteuil, Il lui a et de ronp d Ktat et de fonctioni v. lient ùtre déportés

M. Unriliier proteste

M. Déroulède, dit-il, est un auteritaire, si des listes de déportations avaient été dressées, je n'en aurais rien su

M. Oroupièro maintient qu il na pas fait de délation. Cas propos tonus dans sa boutique ont n lichors t!e lui à la connaissance (tu roninr ;->fiîiro

M. .imiTiis h'ii!fh-T. p,f connaît (in

M. Ha -.mv nt eivwni .lit-il potir l.i ,w i#ui''uli ifdTlt s' 1 fr lfn..s

Ccluimov ut ce geste inrc^uonr. ("• i " .t dit qu,'il va m. Brothi?r p>TCu?ant, Vincirlent n n ntw de on entend un certain i si déposent sur tus fait i et sur sa moralité l'une compagnie d'ap<ni1 ionquêter, en 1898, sur nn

Site tais ks bureaux de xrfté 'le i oaclat à un et TA. Guér ̃̃r.: •••̃̃: .̃_ non-!icu. La ii versa rien que cela na rien à voir avee le jugée lierai dit qu'il ne retient t' ?itrc de moralité

Loutâ, directeur d'assurances, diîiopc sur le même fait alla, en compagnie de expert M. KaU tur les lieux. Celui-ci K fl accompagner p r M. Mouquia, comimss&ir% de police

On arrive à M. Millet, ingénieur, avec lequel

M. tiuénn eut du uuiobHge&diliieultos

Ce témoin dU qu'il connaît r ecusé depuis son tnfanes et rappelle quels furent les r^pporlâ de sa famille avas ceiiu de M. (juérin. Il le. pi'.c avec lui et lui donna un emploi supérieur SL^on

Age. II que M. Guçrta se livrait à la fraude. Il en tut consterné

M. SÉftifei. ricoBtf: alors quelle turent vis-àvis .le ta société les exigences daHnculpô. Il la quittapour fonder une nouvelle socalts coacur^rtnU ••' il s'appropria le livrc portant les notns d> Il tilt, de ce fait, condamné à 5,0oCI fr dt s-intérêls pour soustraction, de DjèJe fus par la suite, joute-t-il, l'objet de sa part de toutes les psrsécutioas possibles

Le t moia raconta ior.s uiu @épie d iaits qui ne se rattachent qu'indirectement àraffiiire

Une longue discussion s'engagù entre M. Mallet et Il. tiuétiu, qui parojsieut asoir l'un contre l'autre une jurande aniraosité

A ce raoment un vit incident sç proclnit

M. Cailly déclare qu'il a vu à Fatdc de Sa }orjïnetta (car il il uue lorgnette) plusieurs mem

Brus da la haute Cour quitter la. salle d'audience et n i pas revenir. ifindt

PLUSIEURS sénateurs. Nous demandons au président de nous faire respecter

M. CAILLY. Jtveie parfaitement tree ma jumelle ee qui les pasee. Si vous voulez que nous vous respections, respeotez- nom voua-isêmo

M le procureur arénéral requiert contre l'accusé rapplication de la loi et son expulsion dé finitive ttc la sallr, Faurlienee

M l'alateuf prend alors la défense de Ni

Cailly, disant que c'est un. enfant et qu'il faut tenir compte de cela

M. Cailly. Je ne suis pas ua enfant

M. LE président. La cour va délibérer sur les réquisitions de M. le procureur général

Et l'audience publique est suspendue peur permettre à la haute Go r de statuer eu chambre du i nseil

EN CHAMBRE DU CONSEIL

L'audience secrète, commencée à six heures n'a pris fin qu'à sept heures et demie

Ni Séiiiine appelle toute la bienveillance de la hante. Cour sur l'incident provoqué par M. Cailly

L-'absencts de certains sénateurs, sans donner raison à l'accusé, doit imposer en quetque sorte une grande modération sur l'appfication de la peine

M. Maxime Leeonte déclare que les sénateurs ne sauraient être tenus d'assister à l'audience entière. il suffit de répondre il. rappel qui a lieu au début de ebaque audience

Ni. Fresneau propose l'exclusion de M. Cailry pour deux jours

On prnfèdo au vote sur la question ainsi posée

H Exclusion pour les doux séances qui suivront ceite de ce jour

Les deux jours d'exclusion sont adoptes à une forte majorité iil sénateurs avaient droit de prendre part au vote

Prennent part remuement au vote 211 sénateurs m votent oui et 2 votent contre. Il y a deux abstentions. Il y a donc 28 manquants

L'audience secrète est alors levée pendant mielqnef instant pour permettre i M. le président de rédiger l'arr2t

A la reprise de t'aadicnoc secrète lecture est donnée de l'arrêt qui est adopté il. mains levées

La haute Cour décide alors iju'cllo se réunira itemain lundi à une heure et demie en audience publique

M. Gailly n'assistera donc pas aux débats ni lundi ni mardi. En cas de récidive, il sera définitivement exclu

LES PERQUISITIONS

Non avons parlé dana notra dernier numéro du procès-verbal dressé par le commissaire de police qui a perquisitionsé dans les bureaux du journal fa Croix et iibli S par le Figaro

A ce sujet, un rédacteur du Temps est allé demander il. la croix ce qu'elle avait a répondre il oetLû publication et on lui a communiqué la note suivante

Le père Hippolyte et-les deux témoins laïques de la perquisition n'ont eu connaissance que du procès- verbal portant dans les Figaro le n

Quant à celui que les Figaro appelle 1°' procèsverbal, les inculpés Prgnorent encore il l'heure qu'il est

D'autre part, afaute notre confrère, non avous vu M. Péchant,- qui nous a déclaré que la signature du P. Ilippolyte ne figurait pas au bas du procès-verbai n 1, mais seulement au bas du procës-verbat n" 2, qui est une sorte de bordereau des scellés faits par le magistrat

Le procès-verbal n 1 n'est que le récit de l'opération judiciaire dirigée par M. Péchard. Il était destiné aux chefs du commissaire de police et u'avait pas à être signé par le P. Hippo lyte

A ce propos, le Figaro a inséré dans son numéro d'hicr la uote suivante

Le procès-verbat de M. le commissaire Péchard que nous avons publié hier, se compose de deux documents qui, en réalité, n'en font qu'un, l'un descriptif, l'autre de procédure, ce dernier donnant à l'ensembte du procès-verbat sa valeur Le gale. La Croix a donc absoiument rnison de dira que le père Hippolyte n'a signé qu'un seul document, le cienu'er, qui nuthentique le tout. Il n'est d'ailleurs jamais procédé autrement

De nom envoyé spécial

Port-Saïd, 18 novembre

Notre traversée de Marseille à Port-Said s'est

Heetuéo sans enrombre et n'a a été marquée par aucun autre incident notable qu'un petit coup de vent qui a duré presque tout'; la journée du mardi t . Jusque-tà nous avions été favorisés par un temps vraiment exceptionnel une mer d'huile et un ciel éclatant qui nous avaient permis de ne point perdre un détail du pittoresque pnttnraDia qu'offre le passage 'les Douches de

Uonifnno et surtout du détroit de Messine. C'est

Uors qui , presque au sortir de ce canat étroit si redouté dcs anciens navigateurs, Ylntlus se ntit à tanguersous ta double influence de la mer et du vent, et rares ont étA-les navigateurs im nro visés qui ont vaillamment résiste aux oscilr •• a du surtout éprouvé, et r; le spârdeck avait perdu son animation ai.voutnméc. Le plus grand nombre, cave loppv-s rie couvertures et de plaids de voyage

Unis les fauteuils, avaient perdu toute notion du temps et de l'espace; d'autres avaient ju-frri' :m grand air vif l'hospitalité plus dis' ]ucs pnviléKiés i :>̃< :̃'̃:•' ,w\ fort; ,'de Cl ryb fe et i arpontaio. ,is d'ailleurs mal lo pont de ï indus, regardés d'un œB iivie par leurs coriîpaguons tarrassé

LK MoXVMEHT

Rnfin. le l iau matin, à huit heures, tepairuebot faisait son entrée Port-Sakl et venait s amarrrr=i>n de la stattie de Nerdinand de de la ii^tée qui j i-ï^ph cuiont la le- iors, on pouv.L, -r dans son ena rce du voile qui à fu canal de Suez, le iii..fiu;np:it dû àiinspinitiiin du sculpic 7 na. W, la statue repre

L .-so.ps, debout, tourné irac que recouvre de

Lc bras dr< la main eatr'ouverte est tendu 'ce; du canal, désignant aux navires de !̃ nations la voie pewée au rt'sto d'un.' uUé que complète la devise i>cri! sur la so îii titrant gentibus avrir la terre aux peuples, au-dessous de ces mots

FWIDINAWD BB Î^SSBPS

C

L'innuguration primitivement fixée à vendredi 17 novembre, risris l'aprwj-muii, été faite dan; I. nu 'tne jour, à neuf heures

K.U;r '/n stant soo tribord la jetée, et lo ni.nciji, on avait fait avancer, dés notre arrivée, un vaste radeau

LA

Avec une politesse prineicre, le khédive arrjvait à l'heure iUte,accompagQé de ses oliaislres et pr nAit pUr svr la petite estrade suivi vée qui lui avait été réservée. A sa droite, f mark. Mme Ferdinand de Lejaseps, les représennittt sir iobn Stcies. ^errièrf, u1 tfwchaiaesi se massai^ les divers invités de 17 d4 etles îotabili'^fs civiles et militaires do tôt rangs rranP fses, égyptiennes, anglaises, aiosi quai m lfi'attls dipiouiatiques ek les consul du ualiott joropeennas, Des deux côtés, sur dos extrades peafionnate arabes et européens, des navire rien; Mutais, américain, etc., et les flou ou populaire. Enfin, sur lat jetée, en face, des deux côtés du monument, des pompiers dont l'accoutrement est le même quen France^ et deux oompagoies environ de troupes égjptieunes, baut guetréeu de jauaee, coiffées ou fez rouge national à glanJ de retombant, et revêtue^ d'un sobre uniforme. Ajoutons, face aux invités, le groupa pittoresque, reluisant de broderies, sabre i-eeet rbé au côté, des superbes kawat des consuls et des agents européaas

La série de discours a commencé auasitdt qu'au bruit dea apphudissemeats le voile qui recouvrait la. statue lui tomba et que L'image de l'homme que tous, dans cette ville si étrangemeût oftsnvopolitc, appellent le Urand Fran gais ̃>, fut apparut!, se détachant avec netteté sur l'horizon de la Mt'jilerraaio

Le premier, en quelques mots brefs, mais heureux, la knçdtvc AJjùaa-Pacba, a remercié le conseil d'adrnim.slraiitm do la Compagnie de l'avoir convié au grand honneur de présider

Cette inauguration

Puis, sucee ivement. Mil. fe prinee tPAren barg, présédent <1h cwseif d'admimstmtioi , et

E. Melchior de Vogiié, au nom de l'Académie française, ont retraf\; la vie du- créateur du canal de Suez, r pimâtre énergie avec laquelle il s'attacha à réaliser l'œuvre conçu/), et ont fait des difficultés diplomatiques et matérielles dont il finit par triompher. M. Cbartes de Lesseps, enfin, prenant à son leur la parole a remercié le conseil d'administration d'avair asctoeié à l'hommage rendu en ce jour les descamlante de Ferdinand de Lesseps

La cérémonie terminée, 17 rfn quittait son emplacement primitif pour aller s'amarrer pins avant, en face da beau bâtiment de style orientaJ, ans cmipoles vernissées, surmontées du croissant, où se trouvent situés les bureaux de la direction de la Compagnie

An déjeuner servi à bord de son yacht, la

Maroitssah, mouillé à quelque distance, le khédive recevait à sa tabte une soixantaine d'invités environ parmi lesquels figuraient tous les membres cte fa famille de Lesseps, le conseil d'ad ministration de taCompagnie, le- elteta des serLA FÊTE DE TtVIT

Le soir, Port-Said, pavoisé le jour, s'illuminait tout entier. Des bougies, en/ermées dans des lanternes de fer-bîanc et de verre, remplaçaieotles classiques lainpions et les rampes à gaz modernes. Des.traits de feu dessinaient ainsi, dans la nuit transparente, les jetées, les monuments, les navires, les dragues, et des projetions électriques faites par le Canard ajou taient leur pénétrant faisceau il ee décor nouv i

A sept heures et demie, dans un des ateliers de la Compagnie des Messageries maritifties attenant à l;a direction, uu banquet de trois cent quarante couverts, présidé par M. lo prino tl'Arenberg et Mme Kerdiuaud de Lesseps, réunissait les' invités titres divers du conseil d'administration. Le vasta édifice, divisé, en dehors de la salle du banqnet, en plusieurs saIons, était presque complètement revêtu, lui aussi, de tapis arabes dont les tons éclatants il l'éclat des lumières, aux uniformes, aux toilettes

Dans la soirée, enfin, llmlus lui-même s'embrasait de lueurs électriqnes. Sur le spartleck tendu des pavillon bariolés de toutes les nations, au milieu d'un de ces décors qUe4 se.ule, sait improviser t'artistique ingéniosité de nos marins, se proasait une afttuence considérable, où tous les rmgs étaient confondus et, on peut presque le dire, toutes les races représentées

Dans l'avant-port, des feux de Bengale et, sur les jetées, sur l'eau même des fusées tournantes précédaient un feu d'artifice tiré snr une des puissantes dragues qui gardent au canal ta profondeur nécessaire

Un bal, proluogé fort avant dans la nuit, a clôturé les fête du premier jour de cette inaugu ralion d'un monument qui est, avant tout, lat consécration du génie civilisateur de la France la tommémoration du plus puissant effort qu riiumauité ait tentépour triompher de la nature hostile, rapprocher les peuples, désarmer l'iniinitié latente des races en tew apprenant à se connattre et à s'estimer l'une l'airtre

Par la puissance des armes et parcelle des esprits, par l'épée et par La science, la France a fait sienne cette terre d'Egypte à peine effleurée par le anciennes civilisations et qu'aucune autre n'a pénétrée comme la sienne

Les Pyramides, un jour, s'effaceront sous la lente usure des siècles. L'œuvre colossale qui a rénni deuxmery s'élargira encore sous l'irrésistibte pouasée des écVanges et des besoins d'une humanité meilleure, et demeurera findestrnetibla témoignage de la reconnaissance nue le siècles future devront à notre race et il notre patrie. i

LES SOCIÉTÉS DE TIR

La qtiertion soulevée par nos correspondante a motivé de nombreuses propositions, notant sous-officiers membres des sociétés de tir envers leurs jeunes camarades

Nous faisions remarquer, avec nos correspondants, qu'il était excessif et injuste d'obliger de vieux anciens sous-ofllofers ayant une situation dans la vie civile à saluer des jeunes gens qui par le fait, ne sont plus des rengagés du jour où ils ont uitté le service

Le Progrès mifihire aétudié la question soulevée-parlePeWI Parisien: il conclut comme nous en exprimant le désir devoir les règlements trancher la question

Ueprenant notre exposé, il fait ressortir qu'il y a, par exemple, dans la réserve et dans l'armée territoriale des sous-officiers directeurs de tir très anciens de grade qui, depuis i, 8, la 12 ans et plus, rendent (tes services soutenus, sérieux daas les société de tir. Quinze ou vin^i jours par an ces sous-of liciers sont attachés aux stands et exercent la. des fonctions d'instructeurs et de surveillants

Et notre confrère ajoufe

On peut don dire que leur service d'aelivité s'est prolongé dans la réserve l'euvent-ils ôtre subordonnés, doivent-ils das marques extérieures de respect aux jeunes rengagés taut de l'activité que de ta réserve

Nous ne le pesâoti pas

Pour mettre un terme aux doutes sur ce point nous .estimons qu'il serait bon d'insérer daus les règlenfi-nt du 28 décembre iSX> sur tes réserves une disposition qui mit tin aux prétcutious des uns et aux doutes très justifiés des autres

La toi né reconnait plus de rengages dans les réserves

Ce côté de la question nous semble donc élucidé

Mais d'autres correspondants répudient à d'autres points de vue et recherchent tes moyens de donner de fa vitalité aux sociétés de tir, L'un d'eux signale la situation navrante de certains régiments territoriaux où ces sociétés, ayant eu jusqu à trois e nts membres, ont peine à réunir dix ou quinze timire. presque toujours les mémes, que l'on pourrait appeler des professhJD nels, et qui enlèvent tous les prix. Un tireur de force moyenne, voyant qu n'a aucune chance se garde bien de revenir

Le même correspondant s'élève contre rMJe de la tenue il croit que l'uniforme établissant des grades ferait cesser le caractère fraternel de ces assoi-iations. Il croit que l'oR est déjà trop porté à faire de l'autorité: il assure même qu'al a entendu parler de soMe de police

Ce sont bagatelles. Notre correspondant va maintenant présenter une solution réelle, efficace. Il voudrait que les territoriaux ou résep vtï>tes, lauréate des eoncours, fussent l'objet de réductions d as les périodes d'instruction. Lassiduiié et rMtiileté aax Mrs équivaudraient à. aa c W jonrs deservica ib-olumeat de est vis, avee un eu). eu! uni' ;ms, c'est que le renvAH dans leurs foyar de reeervistesou territoriaux bons tireurs ait lien non seulement d'aprés les notes de stand mais encore d'aprea un tir au régiment. On pourrait faire un concours pour les réservistes huit ou dix jours après l'arrivée n corps, pour les territcriaux trow ou quatre jours après l'incor^arotion. Les vainqueurs seront ainsi recon nu- devant tous leurs camarades et libérés aussitôt- L'armée y gagnerait d'excellents tireurs

Avec un tel procédé largement et loyalement pratiqué on verrait vite !es sociétés de tir relever les prix de tir; l'allaeaüon actuelle est vrai ment dérisoire. De mente l'EUA devrait donner les cartouches en bien plus grande quantité

On remplacerait môme, dans le civil, le cor de chasse d or des bous Ureors militaires par une raédasfle spéciale donnant droit au port d'un ruban que nous n'y verrions aucun inconvénient. Chiqua année, les meilleur tireor des régiments terntoriaux convoqués atnit ainai récorapeasé. Voilà une médaille et on ratas qui seraient, ebaudemeut disputés t,en somme baen mérité liais il faut faire quelque chose ta&mte en t; guerre du Tranlpraal montlt une fois de plus I la supériorité d'un armée oik tir est oa Donneur

La fête de nuit organise iBua les saiflats do l'hôtel Moderne par les tmptejés des télégraphes et loieplioocs, pour élébrer raoiéliorâlion de leurs pensions de '( traite, a. eu. lieu hier soir, sous la préVideaee de M. MiUermnd ministre du Commerce

Le ministre était aecompagné de MM. Mougeot âdUB-decréUire d'EUt au Pw>l i riTalffrapluat

LieloDBbro et Mœureur, laciees- OMWStres ,lu

C Biusorce de Selves, préfet Je la Seine

Strauss, sénateur ï-Bcrtcaux, député

M. G. Serres, receveur des postes et télégraphes à Paris, a pris la premier la par le et aoahaité la 'teeawenue tous eux qui est à tant de reprises donné des prouves de l'intérêt qu'il portent aate potiers et télégraphistes

Au nom de ses camarades, il a ensuite remis à titse de souvenir, un bronze d'art, le Semeur i'iiiées, de PfeanHt, MM, Milleraad, Mesureur et ^Irausa

Des uiùdailiiB coin _t été, aa ôutre, olfiTtes à MM. Muugeot, Bouclter, Deloroftre, Maruéjoals, Peytraf, Cortiery, anciens ministres; Oeamatm, Ll6 d il4 Oastliior et nti r, sénateurs; lieriez eienWMr, d j>uti et de Selves. pixfet de. la SeineAprès une luiTnoristiqw .ilioeution de M. Pan

Delomtsre, MM. ïîtr u ! et Berteaux ont pris la pai-sle. La série des discours a été close par

M. Miilorand, miaist.ro du Coxçrnerce, qui, en ternies élogieux, parlé du rôle important confié aux employés due tons grade des postes, télégraphes et téléphones

Le (juni'h tl honneur était suivi d'un brillant concert pendant lequel la musique du do )igae s'est fait entendre et appiaudir à ptosieurs reprise

L'Opéra la. Comédie-Française, l'Opéea-Gwnique, l'Odéon, le Gyuanace et le Conservatoire étaient représeutés au programme par des artistes tels que MM. Melchissédec, TrufRer, Matmt

Mme Amel, Mites Du Mmd, Gha a a , Cripin, etc

Enfin un bal irès animé a clôturé cette fête familiale à laijuellii assistaient plus de quatre mille employés postiers ou télégraphistes

Le Monument d'Àlphaad

Une très curieuse antithèse s'affirme dans les œuvres du statuaire Dalou. Si son Triomphe de la République est aussi le triompha de l'allégorie telle qu'on en enseigne les pratiques dans les éeoies otflcielles, c'est d'un ait obéissant une inspiration bien (Ufferente que retéve le monument (J'Atphand, érigé tout récemment au centre d'une petite pelouse de l'avenue du Bois. Il sentble qae l'artiste ait voulu se reposer des fatigues quo lui infligeait la pompe des grandes Ugures symboliques en se ralliant à des formules esthétiques plus simples et plus familières, et qu'il se soit écrié Assez do scuipture classique, faisons de l'art moderne

II pouvait ici, comme il l'a fait pour le monument de Delacroix qui est au Luxembourg, en tourer l'effigie de l'ancien directeur des travaux de Paris d'attributs et de génies symbolisant les arts (lui furent ses auxiliaires dans sa longue carrière vouée aux embellissements de la capitale. Le statuaire a préféré nous montrer !Il, AI pband en costume de travail, vaquant à ses occupationsordinaircs et donnant ses instructions on ses conseils aux ingénieurs et aux artiste placéa sous ses ordres

Cette conception est au-dessus de toute critique. On a, en statuaire, tellement abusé des génie?, des muses et des personnilleations de convention, que notre oeil s'est lassé du grand style et qu'un retour à la nature, en des œuvres mettant en scèiie de simples événements de ta vie réelle, ne peut être que le bienvenu

Il était toutefois difficile de sorttr de la tradition et de nous faire accepter ce réalisme. M

Dalou a su accomplir très heureusement ce tour de force. Il a, comme les peintres, étudié une réalité et l'a représentée avec le mème souci de faine vrai. Aipfiand est là, devant nous, dans sa pose habituelle, tel que beaucoup d'entre nous l'ont vu. Il parait visiter un de ces merveilleux jardinsqu'il a cré6s aux quatre ceins de Paris

Un peu penché, il indique de la main droite k ses collaborateurs le travail de réfection qu'il faut entreprendre. De la main gauchc, il tient un chapeau de feutre mou qu'il écrase en s'appuyantà un rocber. C'est un chapeau bien counu à l'HOtel de ville, le vrai chapeau d'AlphanU celui qu'il portait toujours dans ses courses nalinales

On prétendra peut-être que c'est avilir l'art que de descendre à de pareita détails. Un chapeau mon sculpté sur un monument! Quel scandale

Le fait esl que c'est bien là une innovation. Un moment, M. Dalou avait même décide de mettre dans la main gauche de son personnage non plus seulement un chapeau, mais une canne, et mie canne presque aussi célèbre que celle de

Balzac, la propre canne de M. Alphand 1 Que d'encre aurait coulé à propos de cette cannal Le sculpteur dut renoncer à son projet à cause de la fragitité qu'aurait présenté cet accessoire taillé dans la pierre, car, l'ai-je dit? ce monument de l'avenue du Dois est taillé dans la pierre comme le Gambette de la place du Carrousel

Mais l'innovation ne s'arrête pas là et il n'y a pas que ce chapeau qui provoquera la verve des critiques. Autour de la gaine sur laquelle se dresse la haute stature du directeur des travaux de Paria se groupent diverses figures d'hommes symbolisant J'architecture, le génie des ponts et chaussées, fa peinture, la sculpture, dont le regretté Alphand lit ses auxiliaires, car en ses trente ou quarante années de maîtrise il ne cessa de leur demander des oeuvres pour ce Paris qu'il voulait superbe. Cherchant à personni fier cette collaboration des arts aux travaux de la grande ville, le statuaire a pensé que dans un monument vraiment moderne il devait non plus recourir à des allégories qui ont fait tempe, à des symboles séculaires et, partant suranné, mais, ce qui est bien plus simple et ce qui sera mieux compris, icdes physionomies d'artistes de notre époque; et, par suite de co raisonnement fort juste, il a dressé, un peu plus bas que Ml Alpband, les îilhouettes d'un architecte, d'un ingénieur, d'un peintre ot d'un sta tuaire, tandis qu'en un doubla has-reU&f, qui remplît toute la courbe d'un hémicycle, il a rcpréaàafiâ dea théories d'ouvriers travaillant aux ptantations des jardins et aux constructions de la voie publique

Le morceau est assurément très TBOécrne

Cent' de l'art nouveau. Nous n'étions paa accoutumés à vair dans sne uvre de cette impor tance un sculpteur rendre hommage au génie de notre temps en associant des formes contemporaines à sa pensée Cet architecte, cet in génieur, ce peintre sont vu tus comme vous et moi ils entourent, ainsi qu'ils le faisaient de son vivant, celui qui fut le metteur en scène îles fêta de Paris, l'organisateur de nos exposition et le transformateur de notre capitale

Et, pour être pjus vratencore, le sculpte a donné les traits des collaborateurs mênv ph.md, de sorte qu'avec celui-ci se trouvent liés en quelque sorte MM. Bouvard n premier architecte de. l'administrais le second sous-directeur des travaux i. u temps d'Aîphand, ptils encore M. Iwll, le peintre des grandes fêtes municipales, les décorateur de l'Hoîel de Ville, et ealin le sUûiaire lui-même

M. Ualon

MM. Huet et Bouvard sont placés h gauche et adroite i\t la gaine: Pun a pris une pose méditative, Il recueille attentivement les paroles de celui qui fut son maître l'autre, dans une attltude ptns contournée, onmet un plan au direc teur des travaux. Quint an peintre, figure d"arrMre-ptao, il s'appâte, Ja palette à la main, sur la tnur de l'hémicycle, et regarde Afpband. A gauche, re stulpteur, vètà de sa blouse, le marteau au semble interrompre son travail pour contempler de même celui qui tut son protecteur et l'xntorisa prendre la piace enviée qu'il occupe parmi les artistes dont tes œuvres sont nronneor de notre ville

En donnant des traits connus aux personnages et té groupe, le statuaire a-t-rf dépassé fia flmites permisee, dans la manifestation de son hommage et ew ttrt-il le repi-miie d'avoir élevé dos statues des vivautat Aux grincheux qui seraient disposés éprendra au sérieux des griefs de ce genre, nous objectaraw que le rang assigné par l'œuvre a c^a ptmonages est secon datre ire se tiennent au pM de la gaine. L'hommage se a1 ' tresse donc.. à eux. Il va tout à celui qui a tant fait pou MS&inir Paris, l'emtoilir, les rendre aimable ot augmenter le bicn k de 9e habitants

Or ne peut pas ptes reprocher M. Dalou d'avoir introduit des portraits contemporains dans son groupe qu'on n'a sougé k blâmer NI

Blanc, l'auteur du Triomphe de Ctoti , UOC. d£Sgrandes peintures du Panthéon, d'avof - donné ses personnage les payciottoinie de (ïambetU de Ml. Clemencoau et Camille Pelletan, de

Mme Adam, de M. Coquelin atné, etc. Mandrin de m6me a glissé des figures contemporaines dans les peintures murées de Saiul-Viucent-dâPaul. C'aat là un usage dont il serait facile de multiplier les exemples. J'avouerai qu'on peut le critiquer lorsque rien ne justifie la présence de pers mnitgeR antres dans une eooïpeeJtk historique, mais ce n'est certainement pas le cas du meiiumeat Alphaiid. Lea haruoK qui se prennent autour de Bon soda furent vraiment les collaborât : tira du lirecUar il s travaux de

Parts. N'cUut-ii pas mieux de leur attribuer lours traits véritables que Je les affubler de tfetes quelconques empruntées aux modèles d'atd'er

Dans les bas-retiefis de l'hémicycle, M. Dalou nous montre de vrais maçons gàehant le plStre des tailteunt de piètre livrant leurs blocs, des charpentiers portant dcsHMtdrierB.dea jardinien oacupes aux plantations. Il y a là deux ou trois magnifiques scènes de Imvîs.réelle. L'artiste no pouvait procéder autrement lorsqu'il s'agissait de grouper ses architectes et ses ingénieurs; it les a pris sur le vif; il nous l "s représente euxmêmes. Cest un souci de la réalité doat il faut lui savoir gré

Le seut écueil auquel il pouvait se heurter était celui de la banalité. Mais l'rrt n est jamais banal, et à force d'art M. Dalou nous fait accepta' la jaqAUiUc d'Aîphand et son chapeau mou. U nous fait trouver bien ses figures modernes et justifie pleinement sa tendance au naturisme

La tradition est sacrigée, mais l'œuvre est néanmoins haute et belle; elle parle, elle est aiçé ment emprise en elle éclatent les ressources inlinifs d'one statuaire qui peut se transformer à son gré et s'adapter à toutes lea évolutions de notre pensée et du progrès civilisateur

A ce point de vua, ce luonumeat marque une date dans l'histoire da l'art. Il licehire des voi les il ouvre ries chemins nouveaux- La tendance au modernisme ne pourra que s'accentuer

Déjà, après le petit rbape.'tn mou d'Aîphand, on nous la robe de chambre de Balzac Les derniers classiques gémiront et prieront à la décadence du goût. Hé! ne nous lamentons point avant t heure. L'art est éternel, etmême on s'appayant sur les seules dounées du réel, il est capable d'envolées superbes. Le monument d'Aîphand eu cst la preuve

Valansob

LES PALAIS DU COURS, LA REINE

Tout à l'entrée du cours la Reine qui, débaptisé pour la circonstance, n'appellera, à i'Hx position, la rue de Paris s'élave, non loin de la porte mouumeuUle, le pavillon du la ViUe de

Paris lteftétant dans les eaux de la Seine sts façades blanches, ses toits pointus coiffés d'ardoises, tea élégantes ct nerveuses flèches métallique qui portent à leur pointe un monogramme doré ot ajouré, celui de la Ville-Lumière, le pavillon de la Ville de Paris présente déjà sa silhouette ddfinitive

Il rappelle voguenmnt une silhouette déjà entrevue, celle de l'Hôtel de viUc, et cela n est pas fait pour déplaire

Tr s sobre d'ornementation, très 6v re d'allore générale, il possède pourtant des qualUta de finesse et de grâce qui charment ) œil du visiteur, l'amusent et le retiennent; on trouve dans cette construction légère, faite pour durer six mois, tout le caractère de notre vieille arehitenluro française

On exposera là les spécimens-types des travaux que l'on exécute journellement dans nos écoles professionnelles c'est dire que notre art et notre industrie y seront largernent représentés; celte exposition pourrait bien réserver des surprises les ,jeunes ouvriers d'art que forment lentement, av<v tant d'éiicrgic et de patience les professeurs dévoués des écoles professionnelle se sont émus en effet de certains reproches immOntés, point formulés de façon publique peut être, mais auxquels ils n'ont pas elé moins sensibles que si tout Paris les eut connus.On les a accusés surtout d'être absolumcnt hostiles aux nouvelles idées d'art; les jeunes gens se sont cabrés et ont résolu de répondre non par des paroles, mais par des actes. Aussi la ptus noble émulation règnc-t-cflc parmi les concurrents chacun s'efforce de créer une nouvelle formule d'art décoratif ou autre nous le répétons, cette exposition pourrait bien réserver des surprises

L'iiducatioo et l'enseignement scolaire ne sesition permettra de suivre pas à pas les progrès réalisés les début Ja l'instruction obligatoire. Entin, les grands travaux entrepris de puis quelques années seront représentes là par fea plans et par des tracés terni au 'jour le jour, tracés qui permettront de suivre la pragression tics ouvrages d'art entrepris un peu partout. t

A l'autre extrémité de la rue de Paris se drosse un bâtiment, carré, trapu, troué de largels fenêtres qu'ornant des guirlandes pesantes

Une large terrasse sert de toiture à i-i mlus que surmontent de hauts mats pcin où claquent de longue oriflammes lais de I Eeonomie sociale et des Congrus

Bâti également sur le bord de la Seine, il ressemble de loin il un lourd • palazzo napoli tain ou cypriote

De près, l'allure change un peu; d'autant pins que des pendentifs, den érussons et dos cartonches rompent un peu la monotonie blanche de

Cent trente congrès se tiendront la les questions les plus diverses y i;rnnt heiîiîcs

Tandis que d'aucuns pari. • ivilisations disparues, de l'Atlantide sous ses lourdes v.tgiiçs l'Océan irni et de Pompéi quo le Vésuve en vrit de ses cendres, d'autres sii blemeut presque, discuteront Il. roisficctifs du blé. de l'orge et i!us< .oyens de prophylaxie ! – -'̃-̃> -)1!ot).m- .-inn- lutter contre le phyllox ^cautés uu ciirysanIht'-me, .1n !ss v

Bien jour et profiteront eut-ê; i l'autre, aux (,réni;rations iuiur ' i'.> Lia^-i ̃ ̃̃ hommes passionnés chacun dans pour leur science ou leur métier, téni quoi qu'if en soit, du savoir et du génie hurrwùos

BULLETIN DU TRAVAIL

LE! WRRIEHS D'fftlM

Les'" grève d'K >inaf, ?ont calItMS mais ,̃: se mo'lillc pas; 1 direettu a fait u;i a lans les oivuri"^ po r re r "ndre le triait aujourd'hui :<ii)U vrlles. T) s hm ui i •̃•> 'm itm, les verriers oui vutc S a ui.inuaUoa rèv ; ils ne veulent reprendre le travail v,i conditions snivantes demirHf. d'.ir'rage <?u- wus-préf-et d'nt n, m tiennes canditiani sur l 8 prix de f j.<i\. fi té^ration à rn ri > de rie ouvriers syndiques aJlichés les ouvriers verriers attendeat la réponse b leur directeur au sujet de ces réclamations lA SSC'fTÊ COTOMKRE OffCtlERIIES

La grève qui avait éclata "'̃: -'̃•r nière d"HclU)mm 9, prè

Lea ouvriers ont ofcdenu < m,r notamment la reconnaissaaee de leur syndicat

Ut €BMM$ Of MiffiVfl fil ffUtltrVf

Notre correspondant de Charlcrot nous télégraphie

Aujourd'hui dimanche s'est ouvert, à La Louvière, an congrès national de mineurs. Ce con grès dorera deux ou trots Jours

La principale question a l'ordre du jour est

CPi ,<.• c r <̃ ••i'îi<V>iés vont être appetés k amer une augmenta, pas dontetvx qw le conôr^s >y.: prononcera pour- rafflrmatlw. Dons ce eu ce sent wri etnMaW Baent la grève à brève ^chéanca

Quoique tes salaires soient actuellement tris élevé , les ou'ib ne oM pas ea rapport arec la sltuatton Ja marché. la manüeste lancé h oe propos par les députés so aalistes Kavrot et Marville s'exprime connue suit Il est incontest We que l'industrie charfi prospérité, au tuu de bénéficier a tn yatrous et au. ivricrs, profite beaucuuu plo aux maStrea fosses qu'à leurs ba

Les patrons iti nli nijnT' afftrment de leur côté 'ju'ii ont respe H# l'engagement pris lors de la grève du mm ufn M d augmenter les saitirm a fur t à masure que les prix des char ions se rclè-wraient Us paraiàsent décidés à résister aux tentatives .on dont ils seraient l'objet. Dans c ̃̃̃ as.uuc git-ve

Pind str e, eat dtme prohaLie

ÉIHIAÇ CT MAÎTVPÏ T P

M. Ir Bunistm du- Commerce a intmgtmt hiea matin, à dis heures, ta nouvelle saltP d s courr tie l'Ecole proieeSMBfiritc da la ch mbr>ï syndicale du papier et des industries qui le meut. Cette école ùjfcstabe aa tr'10 de la rucd

MHttnraU qui était chat L Sfa iti f de rviqs au ooiài&àr<t é

Cemmerce, a 4té reçu par M, Putois, présidant d la chambre syndicale du papier, et NI. Cfcap is, directeur des caurs entouré des membres do pfrsmne) ess ign at

MM. Lucipia, président lu oioseii municipal ds Pari! Bruman, secrétaire général de la pr fcv.tnvd ' la SNne, Memto, déput#, ancid minatr i C unert , asiataietit à c tte inm g r i

A celle occasion, M. Mttlrmid a remis laroa setie dofuoHïr de Hnetruotwa puMùtue t, Ë

Zellerct ks palmes d'ofûcicr draca i tn k m

Poitou, tous deux professeurs à celte é^oie no

At-InBlitMt

Hier, au cours de la séance de t Académie l l soicaees morales et poütiquea, M. Himly, ptia^f dent. a donné comiuumo UOQ A 08 coliègu 4de quatre letti-cs par lesquelles MM. Th. lUbot

Uardaine, Brochard et Alaux passât lenr candi dature an fauteuil de la eestion de philosophie laissé vacant par la mort de M. Nourrisson

L'Aearféinf des beaux.arts a été ittviW put le comité Alpband i esister à l'inauguration d monument d'Alphand. inauguration (lui doit avoir U n le 14 déoamhre pmeliain

L'Aoadéuiie a désigue M.M. UtMUuet, Pase h

Nénot, Philippe Gille ci. Lafeaiâistrtt. mntii hom les membres de son bureau, pour la repréijeuUgr à cette cérémonie

Les membres prt sen <- pror4dtî t'élCBiwn d'un mcmbi t cn reo placement de M. CivucU

Palerme. M. Saint-aa MUHt ' t

York, a été élu au traMMwtoar

M. Sain Wiftudeas est l'auteur de. travaux nombreux et i adressants à New-York

Il a exposé à Paria, aux Salons da la Sseiétrt des artistes français et de la Société naUonaia des beaux-arts

La haaquet annuel de l'Assoeiaiioii amtofe des rtéi da tyit raphes a au eu. hier nirT itans lts salons BaavaJet, ou la preaulonea ta

M. de l-anessan, miaistre de la Marine

M. Loubet, Président de la République, niUA fait représenter par M. le ooouuandtwt JUsgrand

A la iable d'honneur on remarquait MM. VU et Lev y rk représenUnt les ministres ded

PieiàBB, piétident du conwil gén umeti itiou et Toapy, vice-président , eU

Au dessert, M. de Laoesëan a, dans un discours très documenté, rappelé las origines dea diverses méthodes sténographiâmes act ment employées dans le monde entier dant d raestitnablcT services au coaimerec

Puis aux applaudigscmTOte de l'assIsUm , les ministre de la Marine a remis les palmea d'officier d'Académie à M. Fano, président de F Unioa sténographique, et la croix ffe chevalier du Jgérite ffrieohi à M. René Navette, sténographe

Un bat plein d'eotrain a lermiué ette fête pendant laquelle s'est lait applaudir la mwftenia du 31' do ligne

Au théâtre

Un monsieur, pla é derrière uns d.irnp h peau oxtrèmBmonl volumineux, a (ad V vuns efforts pour suivre les premier acte. A ou arte n'y tenantplus, it adresse à sa (rtnaute v> toMe

Madame, ne pourri - voa enlever voti chapeau ? J'ai payé un louis au place, c'wl jmmu

Et moi, monsieur, répond la dame, du tas au tic, j'ai payé six lowtj mon chapeau, c'esr pour qu'on le voie

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Monfet, anciens ilmtnistratwir det Ardol sières dc l'Anjou, qui \nul de (MMpuwMMito van6la cour d'assises ne Mmn !- t f-oirn B m faux, usage do faux el détournée tant à francs, a été coud le prwa , h ta restitution des sommes dvluur nées et 1 franc de dommages et

LA TEMPERATURE lundi V novembre, àt Cannét, (fjaur it f automne. Saint Max

Lever du soleil û 7 fi. il, coucher â 4 . 67. Uttr la lune à I h. ÎO, cot cntr à I h

Hier, très belk journée: température exeeMit ment dou e

La sltuatkm reste beUe. sauf dan i- ""••<! "t l'est de rBumpp: 'tnf aire tipéHfmne A du m4 <Ip llrlanda à la mer Noire .o rlger rtn la Norvège et la de

Le vent eat faible et la mer ,ne iir notr Uf toral

Dp nefiïfflî et <i ptu: qwlimisn 'itations île I Ru t des îtes-firitaoniques cu titane

La tjwnp^r.iture sabs: s I axtjfr m.! .lu i liksrmati

On Dotait 3' au PU) lie -DOine, 2 alAiffoual, t au Picdu Midi iSn France, un temp beau et frai , brumeux pu place , va persister

Silumtt© KUrt cj> ̃•• u. f>-jrt m irt lîelîc wr tout !'̃ 'a et de la M6ditarraaé

Kn Conw, mi>r trfs bc: iinaires vanaUoa ntmonpia-r tire. à notre ali des inona uauom-, tkekmok&i

A t h. matin ,il • • au-de de

Midi -ÏT2 -,• K h soir IVi

NAVIGATION PUJVÏAL8.- H avremhm, 7 heure d mnftn h ••̃ Pont de Seïa , 4 Ifoatereaa, i 6i nne , pont le Murtua, "8S pont dr :•? ; échue de port flTftnfilaii pontde la foumelte. 9"8S; mat lloral. iî; eciiu le SoreHies, PM; pont d

Mantea, tT cclim.i de Mèricourt, ï'iî

Une

LES RÉUNIONS D'HIER

L'OUVRE DES tUFIflTS S U?FTftJ! t riiiJii 'jeh acu oe eranurr. 'ju ne ur>.>uiie a W iiido H.itln du (ïraBd-Oriéïît. 16, rafi duifi pii m" avuiCTit pri nie, mais ils en o -it en effet, à la roêr !u cercle des étudia

En leur abnear nœuvre, a occupé lu et nous aveo rea.ar eatants des rr<!r!i 'tr'rine et de de renseigner,- ̃̃̃ ̃i_l joint au jam au V^^HP teur Kréhauït; au ^^WKKH^K p.itrooag de f uvre et pluaiéur présiJcnta Je sociétés de saiwetaae

Après un allocution très ippkuàiei'r:uci'.cc's