Le Petit 3Pairnsîet> 

*™ 

10 PU de géaat, t la locomotion automobile. 
MEMENTO SPORTII 

Aw LA sans chaîne La Française e, marque 
't Diamant ̃>, voilà la vraie bicyclette d'hiver? 
ie numéro de cette semaine du Supplément 
Illustré du Petit Parisien pubdie une gravure 
représentant un fait-divers des plus émouvante 
LES BANDITS MASQUÉS 
Voir dam le même numéro 

'USE DILIGENCE DANS UN PRÉCIPICE 
l* SCPPLÉMEST UTTÉR.IIRE ILLUSTRÉ du 
?PeTiT Pajubie* (8 pages de texte, superbes 
gravures 4'actuaiitt) est mis en vente tous 
la jeudis. 

CAUSERIE FINANCIÈRE 
Jta plupart de nos valeurs fraaçalses coaser- 
iPênt une bonne attitude et même quelques- 
oncs d'entre elles oot leurs derniers cours un 
peu au-dessus de ceux de samedi dernier; ce- 
ptndant il est impossIble de méconnaître que, 
.dans son ensemble, le marché incline plutôt vers 
iaprudence et la rd6erve que vers la hardiesse. 
A Londres, il se manifeste une tendance à un 
.resserrement de l'argent oui pourrait amener 
un élévation du taux de 1 eacompte à la Ban- 
que d'Angfeterre. Cette éventualité se pré8en- 
tant au moment de la liquidation de la fin, 
OU mois serait de nature a exercer, par contre- 
toap, une influence chez nous. D'autre part, 
l'obscurité des nouvelles du théâtre de la 
gaerre semble avoir atténué, dans une certain* 
mesure, l'enthousiasme de nos voisins à l'égard 
des valeurs transvaalfennes et leur avoir fait 
'apercevoir plus nettement les difficultés qu'ils 
jraront à vaincre avant d'arriver au but qu'ils 
te sont proposé. flans ces conditions on ne peut 
que se montrer satisfait de la bonne tenue que 
nos valeurs françaises ont gardée jusqu'ici. 
Notre 3 finit 45, en avance de 10 cen- 
times sur samedi dernier. Il se cote au même 
prix au comptant. Ce niveau n'a rien d'excessif 
si l'on considère que ce fonds va détacher, le 
décembre prochain, son coupon trimestriel 
de 

L'amortissable reste à 9<J 50, le 3 0/0 à 
15, sans changament sur la semaine der- 
rière. 

L'Extérienre, dépassant les prévisions les ptus 
'optimistes, continue sa marche en avant. Les 
troubles «le Catalogne semblent en voie d'apai- 
sement, l'argent s'offre en abondance à l'indus- 
trie et la Banque d Espagne a pu abaisser le 
taux de ses avances; aussi les vendeurs n'ont- 
ils trouvé aucune raison de peser sur les cours 
et leurs rachats ont, au contraire, provoqué une 
nouvelle avance de l'Extérieure de 66 12 à 67 35. 
Quoique la situation financière de la place de 
Rome se soit un peu amétiorée, l'Italien fléchit 
le 9415 & 9415; if est vrai que l'on envisage tou- 
jours l'éventualité de la dissolution des Cham- 
res, et la Bourse redoute généralement les me- 
Les fonds ottomans ont donné lieu à des tran- 
sactions assez animées pondant toute la semaine 
et l'avance précédente a été facilement mainte- 
nue la clôture s'est faite samedi il 46 pour la 
'Série B, à 25 30 pour la série C et à 22 35 pour la 
*eérie D. 

Les divers emprunts russes sont un peu mieux 
,tenus qu'au commencement du mois; les séries 
0/0 et 18%1. les seules traitées régu- 
tiifement à terme, terminent à 88 et 87 85. 
Les fonds norvégiens, sur lesquels un de nos 
lecteurs nous interroge, peuvent donner lieu à 
quelques placements de moyenne importance 
le seul point noir dans la Péninsule scandinave 
sst l'antagonisme des deux royaumes, qui sem- 
blent se lasser de leur longue réunion. 

IL NE FONT QU'UN 

Ha vigne qui entrelace ses sarments autour 
des arbres; les différents tons en musique 
,qui s'unissent pour produire l'harmonie; les 
sept couleurs prismatiques qui se perdent 
pour donner naissance au blanc les éléments 
qui deviennent une seule et même substance 
dans la mystérieuse lutte de l'affinité chimi- 
les oiseaux qui soupirent les uns après 
Jàs autres et qui s appellent les uns les autres 
pour se faire leur première cour, et au-des- 
sus de tout cela, l'union de deux cœurs dans 
je mariage toutes ces choses montrent la 
tendance de toutes les forces vitales vers 
'l'unité subtile et sublime dont l'incorpora- 
tion complète est le caractère de la Divinité 
,qui les a créées. 

B#B#K. I 3^ "»»«"»; «•!• socodssiohs 
p*««-o« >«Mf rf0»i 
ttat ctttt ptnonm w/r fntormH 
ThMrtflon unnt't Cr*d« nwfal.A Bue Ch»».«*« d'An! m. Part». 
mtlton </t Ctnttact, t«w/> ràepurt «Me lu iiiiiui ilKlIiiro. 
f r f-Upi*« 218 litres 
V llaWMuctnnm' V V hkutill») gratis. 
mfcoissruK pave» «m PLANAS, rata mimes. 

GOUTTE, RHUMATISME 
••«lasownnt lmm«<ll*t e«4ri»«n certaine 
Flacoh 8 (rancs franco. 

mtsmua, rturuoti H nuis «t tutu tumt&u. 
1 Hl BLANC •VSJRSffi» 8B'&*Cter 
JtfcnHHmMtHl. «cr. DUORTIEB. moml*T«i»r.. N1SBSSSE ikaM 

VIU ROUOE 
BUm lilrM^O IC»ntr» 7aT2l« I'.tru43pitâ. 
OlracUiir «̃ Dom+\m»TOt*TAIfXSpnU A.lOBEMONT(aAmd 
*lil awo» IO 
VIN de COTES, THES FIN. ar« litre» f •• catlsra 
«ct~aitn|f$a.fa.« ̃- Itrth» POlCE, pr^-i IHEI (fari). 
0 a nill Coanad^aBls rtr\;ox m^acuta.aiamii ttuim ti <Mol 
IIAIIWL r«nt«rï«Bt iur 

Officiers Ministériels 

ETUDES de M- Ernest Mallct, docteur en droit, 
avoué à Pontoise. rue de la Coutellerie, 14, 
et de M' LÉGER, notaire à Marines (Seine-et- 
VV\fV ''«r ficitation à Chars (S.-et-O.), en la 
luillM maison d'école, le dimanche 17 décem- 
bre tS'D. 'a 2 heures de relevée par le ministère 
de M' Léger, notaire à Marines, en huit lots de: 
o ÏXV UIK/U Proche le village sise ter- 
liiB JLiliMJii roir de Chers, lieu dit le 
Bcuilion, et 6 pièc-es de terre, jardin, pré et cros- 
•ooBière et pré, sires même terroir, sur ta mise 
i prix de 7,000 francs. 

o 7 PIÈCES a* bois, terre, ivdla 6t cresson- 
nière, siset terroir de Chars, 

sur des mises à prix variant de 30 franca à 
100 francs. 

L« tout canton de Marines, arrondissement de 
Pontoise (Seine-et-Oisc). 

S'adresser pour prendre communication du 
«hier des charges à Marines, en l'étude de 
M' Léger, notaire et pour avoir des renseigne- 
meBts, à Pontoise à M' Maixct, avoué pour- 
duivant, rue de la Coutellerie, n* U. 

BLlioUil M. k p. 25,000 fr. A adjj STench. Cb. noL 

Le gouvernement roumain vient de traiter 
avec un consortium de banquiers et de sociétés 
de crédit pour l'émission de 100 millions de Bons 
du Trésor 5 0/0, remboursables dans un délai 
maximum da cinq années. 

La souscription publique sera ouverte le 6 dé- 
cembre On peut souscrire dès à présent 
par correspondance. Les titres et coupons de cet 
emprunt sont exempts â tout jamais de toute 
taxe de timbre ou autre impôt roumain, pré- 
sents ou à venir. 

Le remboursement de la somme totale des 
Bons du Trésor sera eOectuée au pair de 500 fr. 
à i'échéance du 1" décembre 1904. Le gouverne- 
ment roumain pourra, après préavis de trois 
mois, procéder au remboursement anticipé au 
pair de la totalité des Bons. Il pourra également, 
par tirage au sort, appeler une ou plusieurs sé- 
ries de ces bons pour être remboursées au pair 
trois mois après le tirage. 

Le prix d'émission est fixé à 94 3/4 soit 
473fr.7ô par titre de 500 fr., jouissance du 1» dé- 
cembre 1899. A ce prix, ces Bons représentent 
un placement à 5 27 0/0, sans compter la prime 
au remboursement qui en fait, en réalité, un 
placement à près de 6 50 0/0. De pins, ces titres 
ont l'avantage, bien connu des banquiers de 
n'être jamais exposés à des réductions d'intérêt. 
Le bilan hebdomadaire de la Banque de France 
prouve que la situation reste absolument nor- 
male chez nous l'action, qui avait baissé à me- 
sure que s'éloignait la perspective d'une éléva- 
tion du taux de l'escompte, a repris samedi à 
4280, sur la nouvelle que d'importants retraits 
d'or venaient d'avoir lieu à la Banque d'Angtez 
terre. 

Le compartiment des sociétés de crédit a re- 
trouvé une bonne animation. 

Les trois grands établissements intéressés 
dans rémission de l'emprunt roumain, dont il 
est parlé ci-dessus, ont attiré plus spécialement 
l'attention de la spéculation. 

La Banque de Paris et des Pays-Bas, qui a 
d'ailleure d'autres motifs de hausse dans l'amé- 
lioration des finances espagnoles, a donné le si- 
gnal en s'avançant de lôbo à 

Le Comptoir national d'escompte a été l'objet 
d'échanges suivis qui ont fait progresser les 
cours de à 621. 

La Société générale gagne également 7 francs 
à 606. 

Quant au Crédit lyonnais, il reste à quoi- 
que le bruit d'une augmentation de dividende 
prenne de la consistance. 

Malgré une nouvelle plus-value de 50f,000 fr. 
dans les recettes de nos six grands réseaux, le 
marché des actions de chemins de fer est re- 
tombé dans le calme plat. La spéculation avait 
cherché à escompter une augmentation possible 
de dividende pour les deux compagnies qui 
n'ont pas recours à la garantie de l'Etat; mais 
on s'est aperçu que ces calculs étaient prématu- 
rés et que l'on ne pouvait faire aucune conjec- 
ture avant de connaître le chiffre des dépenses 
qui se trouvent probablement en progression 
presque aussi sensible que les recettes. 
Le Lyon 1860 à et le Nord de 
2210 A 2205 l'Oriéans perd 10 francs à 1740 et 
l'Est 5 francs à l'Ouest est mieux tenu a 
109o quant au Midi, il avance de 1310 à les 
moins-values qui, du 5 au 11 novembre, ont di- 
minué de francs, n'atteignent plus que 
155,000 francs et auront probablement disparu 
avant la fin du mois, grâce à l'importance que 
prend cette année le trafic des vins. 

Les chemins espagnols, qui avaient d'abord 
bénéficié de la bonne tenue del'Extérieure mon- 
trent quelque indécision vers la fin de ta se- 
rnaine, surl'annonce de recettes moins favorables. 
Les Andalous sont cependant en progrès de 269 
il 273: le Nord de l'Espagne reste à 191 et Madrid- 
Saragosse perd un point à 269 

Le Suez ne s'est pas écarté du cours de 
La Compagnie transatlantique gagne encore 
5 francs à 370 les Messageries maritimes sont 
assez bien tenues à et les Chargeurs réunis 
accentuent leur reprise à 1240. 

Je suis moi-même en train d'écrire ces li- 
gnes dans la chambre même où, il y a juste 
un an, je reçus dans un pays étranger une 
dépèche m'annonçant la mort inattendue de 
ma propre femme. Quel triste anniversaire 
Il me semble eneore être plongé dans les té- 
nèbres à la pensée que le flambeau qui m'é- 
elairait est éteint 5 tout jamais Quand je 
pense à mon malheur les larmes me viennent 
aux yeux malgré moi. Que la solitude est 
lonrde à supporter lorsque la chaîne d'or de 
1 union matrimoniale est rompue! 

Dans une jolie petite épicerie située la Dun- 
kerque nous pouvons voir, en imagination, 
un certain nombre de ménagères attendant 
leur tour pour être servies. C'est une bouti- 
que bien achalaudée. Les personnes du voisi- 

UN NMAKIPIIR offre gratuitement de 
UN [aire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
estomac et de la vesaie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible (le se guérir promptement, ainsi 
qu il I été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette oft're, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou cartepoqtale à W. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Dirigé, depuis 1869, par M. Alfred Nrymahck O (. Q- 
Lauréat de l'lauitut ancien Hré«irfeDt de la Société de 
htatad^aedaParn ..le. 3 3 .Sae St-Ann »«o.S.»rl«! 

Tablettes •* U«n tu 
au Hagé.fi.f-llMUUeilçonfOr».). 

IIALADIF!llE?ieT't?. tit* «>»«>. nu mncHi. 
On trente »u» ]i Jotnttt HMtcein 1. ittnfM. etl-kr» aM«ji «T 
Monastère de la Grande-Trappe 
!•• moye« de ne guérir de Vlëtfimt, la $rt»tHf, lAtmit. la Cent. 
aiawa^» «a aorniKn. Mwutll (On»), 

Ooalaan.Rbaïuatlsn»».– nnnaU noat 
de raaaniK mUm, v/eé/tc, tctémtt, 
DipM » Paris ctu3 GIKANO, W. Rue Lalayett*. 
Ifiy TRES FIN v^^fu 
W*# Htcit à TOtre tare. Régit coapriw. 

V»ieur9ûjoura. ie reprends entoi qui ne i>hit pas.Eeh~ 60 e. 
MwB~U««BOTa<n»ril«lWHBIfti»lli. iwWIMK [Cuit. 

3fr>2o^yM L'AMI DE L'FPARCMF d'S&^&ss^ abo»«"3o non 
i^ 

VÏStK an Palais, tei6décembre t8K>, à 2 heures 
MAISON aV.4TK4ra(LL.4ftD 
commune de Maisons- Al fort 

Contenance. 300 m. Mise h prix, 2,560 fr. 
S'adresser à M" Dubail, avoué, boulevard St- 
MieLel, 5^i, Chaffotte et G^Rxreit, avoués. 
VENTE au Palais de justice, à Paris, le samedi 
16 décembre deux heures, en deux lots 
MAM4PMJIEDI DRAGON, XII 
Mise à prix 80,000 francs 

Contenauce environ 2&i-. Revenu brut 8 540 f r 
S'adr. à M" Barbebow, avoué, Ader, not. à Paris. 
VENTE au Palais à Paris, le 6 décemb. 1899, à 2 h. 
et constructions élev. s* ce terrain. Cont«1.17i-Oi. 
MI» à prix fr. S'adresser à M* 
Passion, avoué à Paris, 53, rue de Rivoli; *• M. 
Pruvost, syndic, rue de lAncienne-Cotnédie,5. 
U déc.99. 1 il. Et. de M* Lboerc, not à Cturenton. 

Les Omnibus passent de à tandis 
que les Voilures à Paris sont de plus en plus 
lourdes à 586. 

Les actions de la Compagnie parisienne du gaz 
se sont remises de la petite alerte causée parles 
mauvaises dispositions du conseil municipal 
elles avancent de 1080 ù 

Parmi les sociétés métallurgiques, le seul mou- 
vement intéressant à signaler est la reprise de 
la Compagnie des métaux de 500 à 525» 

Chaque fluctuation dans les cours du cuivre 
métal est exploitée par les vendeurs ou les 
acheteurs de Rio apres avoir varié entre U90et 
1170, cette valeur Unit par retrouver exactement 
a 1180 son cours de la semaine précédente. 
Le Boléo clôture la Tharsis à Le 
Cape Copper s'avance il. 150. Le conseil d'admi- 
nistration de cette dernière compagnie vient de 
déclarer un dividende de 13 schellingg net sur 
les actions de préférence et les actions ordinai- 
res, faisant avec le dividende de 5 schel!ings 
payé en juillet une distribution totale de 18 schel- 
lings, soit de 22 fr. 50 pour l'année. 

Les actions des Houillères d'Ahao ont pro- 
gressé de à pans sa séance du 18 cou- 
rant, le conseil d'administration de la compa- 
gnie a arrêté les comptes de l'exeroice 1&98-99, 
clos le30 juin. Les bénéfices n'ont pas été moin- 
dres de 461,710 fr.. dépassant ainsi de ptus de 
60,000 fr. la moyenne des bénéfices obtenus pen- 
dant les dix derniers années. Il faut tenir 
compte que ce chiffre a été obtenu avant que la 
compagnie aft pu profiter de la hausse ac- 
tuelle des charbons. L'augmentation des prix du 
charbon représentant de 2 à 3 fr. par tonne et la 
vente de la compagnie variant de à 
tonnes, on voit qu'au bénéfice de 461,000 fr. vien- 
dra s'ajouter cette année une somme à peu près 
équivalente. En sorte que. dès à présent, il est 
permis de prévoir que l'exercice courant se sol- 
dera par un bénéfice de 700,000 à 800,000 francs, 
qui rendrait possible la distribution d'un divi- 
dende de 20 à 25 francs par action. 

Quel que soit le parti qui sera pris à cet égard, 
et en admettant que, comme cela se pratique 
dans toute entreprise sagement administrée, 
une large part de ce bénéliee soit attribuée à la 
dotation des réserves, il n'en restera pas moins 
acquis que la compagnie aura gagné de 20 à 
&> fr. par action. En cet état, les cours de 230 et 
fer. ne peuvent manquer d'être rapidement 
dépassés. 

Sur le marché en banque, les actions de la So- 
ciété internationale des Jumelles de théâtre ont 
leurs derniers cours entre 115 et 120 fr. Les re- 
cettes de l'exercice courant dépassent déjà les 
recettes correspondantes de l'année- précédente 
qui ont permis de distribuer un dividende de 
y fr. par action; il n'est doue pas douteux qu'un 
titre donnant un revenu de 9 fr. au minimum 
doit facilement s'élever à des cours supérieurs à 
lia et 120 fr. 

Cette semaine encore la marche des minea 
d'or n'exige pas de longs commentaires. Du ré- 
sultat final, on ne doute toujours pas, mais on 
se montre plus soucieux devant l<=w lenteurs et 
ies difficultés que l'on n'avait pas voulu prévoir; 
en même temps, on calcule plus rigoureusement 
les pertes de temps et d'argent qui en seront la 
conséquence. 11 faut ajouter qu'une certaine ir- 
ritation résulte aussi, soit du mutisme étudié 
que garde le plus souvent le télégraphe ofilciel 
du War Office, soit de ses bulletins de victoire 
presque toujours atténués ou démentis le len- 
demain. En cet état, il est naturel que la spécu- 
lation, au moment otl s'ouvre la liquidation, 
éprouve plutôt le besoin d'alléger que cl augmen- 
ter ses engagements; elle est d'autant plus pous- 
sée dans ce sens qu'un certain resserrement de 
l'argent semble se dessiner sur le marché mo- 
nétaire. 

En somme, la situation reste ta même. et si à 
afin de la semaine les cours ont. montré dans 
leur ensemble un peu de lourdeur, c'est surtout 
dans les régularisations que l'approche de la li- 
quidation entraine toujours qu'il faut en recher- 
cher la cause. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 

nage y viennent faire leurs emplettes de su- 
cre, de café, de savon et des mille autres cho- 
ses dont elles ont besoin dans leurs ména- 
ges. Devant une petite buvette se tiennent 
trois ouvriers qui trinquent silencieusement 
ensemble. Dehors, devant la vitrine, on aper- 
çoit deux bambins qui regardent avec envie 
les bâtons de sucre d'orge et les autres bon- 
bons de différentes couleurs. 

Ce n'est que tout récemment, et pour la pre- 
mière fois depuis fort longtemps, que la pro- 
priétaire de cette boutique, Mme veuve Couton, 
put recevoir les compliments de ses nom- 
breux amis et reprendre ses anciennes occu- 
pations. Il y a environ deux ans, elle eut la 
douleur de perdre son mari-. Cette mort pres- 
que subite la plongea daus un profond cha- 

/^Coatimes la Boîte de20 PURGATIONS 
DRAGEES MIRTILLE 
HOUVEAU LAXATIF INFAILLIBLE 
Produit d» 1" ordre. Incomparable bon marché. 
Absorption facile, aucun dérangement. Pas de coliques. 
CONSTIPATION 
Hémorroïdes, Bile, Glaires, Nansées, Vapeurs, 
Étourdissements, Maux de Tête, de Cœur, d'Estomac, etc. 
60 OBITT. LA BOITE CHEZ TOUS LES PHARMACIENS 
DÉPÔT G*W*B>j. i-4, Quoi de Béthune. PAFIIS. 
Inllln llK llfirilll T »«emwrt». Hoineautét, meubl*s,euouterie 
Paru!? 
Ua mois <fe»*ai gratis au demande affranchi*. 30, Rue Drouot. PABI». 

VENTE au palais de Justice, à Paris, Us samedi 
16 décembre à deux heures de relevée 
M4M 4 PARIS 

36, rue d'Allemagne 

36. Revenit brut. environ trânes. 
ltise al prix franca. 

S'adresser i M" Barbsron et Marais, avoués 
a Paris. 

ADJUDICATION au Palais, le 9 décembre 1899 
mAJSU.» I ARJo ;> ARRONDISSEMENT) 
Rue Joubert n' Il 

Mise à prix franc» 

S'adresser à M' Audouim et M" Lot, avoués 
à Pans Chevillard, notaire à Noisy-le-Sec. 
MllfiAlr Bi^aa, 43. R. br. 4,105 r. M. à p. 
nillpVil A adj. s. 1 ench., Ch. des not. de Paris, 
déc. M* Brei iuaud, notaire. 333, r. St-Mirtin. 
U4RAV PARIS, r. Cherche Midi, 7. W m. Rev. 
1 ench. ch. des notaires de Paris, 19 décemb. M" 
Durand DES Aulhois et Pontaha, 10, rue Royale. 
i) IIIK'AIW fr.*»»hfa,elPeUt,J8.R.b 10,8ûëT 
i> miltOViJO2*r.#AItoataKiie,45. H 
p. 100,000 et 35,006 f. A adj. s. 1 ecch. Ch. not. «dé- 
cembre. M- Ka8ti*b, not., r. du Pg-SWI«aoré. 

Lille, sur les actions dee Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Blanzp. 
Bruay 
Campagaaa 
Courrières (le 
Crespin {Nord). 
Dpurges d'action) 
1 40M 
4000 
Ferfay 
Meurchin 100 fr. 

REVUE COMMERCIALE 
Pari«,, '-16 novembre. 

GRAINS ET FARINES. La température est 
toujours des plus favorables aux réooltes, qui 
progressent rapidement. On se plaignait ces 
jours derniers de la sécheresse, et la pluie est 
venue faire cesser ces timides plaintes. Les blés 
et les seigles premiers semés sont très avancés 
et couvrent les champs d'un magnifique tapis 
de verdure. En résumé, la situation agricole est 
encore plus favorable cette année que l'an der- 
nier à pareille époque. 

Il est vrai que les mulots profitent aussi des 
magnifiques perspectives pour causer leurs ra- 
vage ordinaires. Il y a donc lieu de les détruire 
le plus possible. D'ailleurs, le ministre de l'Agri- 
culture vient d'adresser aux professeurs dépar- 
tementaux une circulaire où il indique les 
moyens de se débarrasser de ces rongeurs. 
En Angleterre, la culture a profité de la tem- 
pérature douce pour terminer les semailles d'au- 
tomne. En Belgique, en lfollande, en Allemagne, 
le temps doux a été favorable aux semailles qui 
se sont faites dans de bonnes conditions. En 
Autriche-Hongrie le temps a été froid; on se 
plaint de la sécheresse et les perspectives des 
récoltes ne donnent pas une complète satisfac- 
tion. En Roumanie et en Bulgarie tes récoltes se 
développent dans des conditions satisfaisantes. 
En Russie, les récoltes sont dans un état satis- 
faisant Aux Etats-Unis les nouvelles des récol- 
tes sont bonnes. Dans la République argentine 
la situation agricole est favorable, malgré les 
dégâts commis par les sauterelles. En Australie, 
les nouvelles des récoltes sont satisfaisantes. 
Sur notre place les farines de commerce ont 
eu des affaires calmes au début de la semaine, 
mats à partir de mercredi la tendance est deve- 
nue plus ferme et hier on constatait environ i fr. 
de hausse sur les prix d'il y a huit jours. 
On a terminé hier en cotant les farines fleur de 
Paris le courant et le prochain, de24fr. à 
les 4 premiers mois. <lo Si 50 à tes mois 
de mars, de fr. les 100 entrepôt. 
Les blés du marché de Paris ont eu également 
des affaires plus actives, et parsnite de la hausse 
aux Etats-Unis, les prix se sont relevésde 75 cen- 
times par quintal. Le mouvement de baisse se- 
rait-il arrêté? On ne pourrait le dire exacte- 
ment nous rappellerons seulement que nous 
avions annoncé la hausse pour le mois de no- 
vembre. Ce qu'il y a de certain, c'est que les 
baissiers, vendeurs à découvert, vont essayer de 
peser sur les cours afin de provoquer une nou- 
velle baisse. Des fluctuations sont donc il pré- 
voir mais nous croyons quand même à la fer- 
meté des prix. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu des af- 
aires excessiveuientcalmesetles prix sont restés 
les mêmes. 

Rrin. Pour elle, c'était la fin du monde. Tout 
lui était devenu indifférent. Elle ne vivait 
plus que du passé et son esprit était hanté de 
l'image de celui qu'elle avait tant aimé. Cette 
tension d'esprit continuelle ne pouvait avoir 
qu'an seul résultat la maladie. En effet, elle 
finit par y succomber. Elle eut à cesser tout 
travail et devint aussi faible qu'un petit en- 
fant. Ce fut à ce moment-là que la maladie 
elle-même se déclara. La digestion ne se fai- 
sait que difficilement, car toutes les grandes 
émotions agissent directement sur l'estomac 
et l'abdomen. La pauvre dame n'avait plus 
d'appétit et le peu de nourriture qu'elle pre- 
nait, plutôt par habitude que par besoin, 
-la faisait beaucoup soudrir, sans la nour- 
rir. Elle devint constipée. Et la forte tension 

VFYTP au Palais, à Paris, le 9 décembre M99, 
l£.ilu à deux heures. 

MAfSM A PARIS 

Rne de dâieaa-Landon, n' 5. 

Revenu brut francs environ. 

Mtee à plia frane» 

S adresser à à M* Aktost Ratier, avoué, 
Chaussé-d'Antin, n- 68; à M' Petit-Berganz, 
avoué, rue Sainl-Honoié. n* 346; à M* Robioeau 
notaire, 30, quai de la Mégisserie. 

VENTE au Palais, le 16 décembre 
à 2 heures, en trois lots 

BEI! M.4IS0M A PARIS 

Revenu brut évalué. ?0,7ôi tr. 
̃»«« • trix 180.000 fr. 

au* Volney, Il 

Revenu net fr. Mis* à onz t&0,000 fr. 
MA1M At miMIT (S.-ET-O.) 
U, place de l'Eglise 

lise à prit. 10,000 fr. 

S adresser à MM Doré, Barberon et Durnerin, 
avoués, et u M" Aubron et Ader. notaires à Paris. 
Q MAISONS, r. de Mont-Ceal», loi et i*. C" 
a "î ^l1116?^;9'775 fchac.M.àp.TO^0O f. càsc. 
A mJj. Ch» not iîdéc. M'Obioxon. W,M st-Michei. 

On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous futs le courant et le prochain, de M à 
53 fr.; les 4 premiers mois et les 4 mois de mal, 
de 53 50 à fr.; les 180 kilos, entrepôt. 
Les huiles de tin ont eu des affaires très cal- 
mes et tes prix ont de nouveau fléchi. 

ALCOOLS. Les affaires n'ont pas prisante 
une bien grande activité, mais cependant, par 
suito des rachats du découvert, les prix se sont 
légèrement relevés. 

Dans le Hord, les affaires ont été plus suivies; 
redemande a été meilleure, ex raison du petit 
mouvement de faiblesse provoqué par la publi- 
cation du tableau de production. On s'attend 
généralement à un écoulement assez facile de 
la forte production si la distillerie ne précipite 
pas fies offres, d'autant plus qu'on prévoit une 
augmentation assez sensible de la consomma- 
tion. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
dispooible pendant la semaine du 20 au 25 no- 
vembre est de 36 m l'hecto nu à 90 degrés, en- 
trepôt. 

SUCRES. Le Journal »//>«« J vient de publier 
la production dee sucres iodigàaes depuis le 
1" septembre jusqu'au 15 noTçmbre dernier; le 
sucre extrait s'élève à tonnes de raffiné 
eontre tonnes l'année dernière pendant 
La fabrication se poursuit activement «A le 
travail se fait avec facilité. La quantité de !»et. 
teraves rétoitéa est mn«i>ieinent supérieure à 
celle de l'an dernier et dépasse les première 
prévisions, On croit quo, la production franu*ise 
sera la plus élevée qu'on ait jamais constatée 
dans notre pays. 
Sur notre place, les altaires ont été peu actives 
et les prix ont légèrement fléchi. 

On a clôturé hier en cotant le sucre blanc 
n* le courant. 75 et 27 87 liés décembre, 
fr. les 4 premiers mois, 28 50 et 28 liés 
les 4 mois de mars, 29 fr.; les 4 mois de tuai, 
29 50; les kilos, entrepôt. 

Les raffinés, soutenus, sont cotés de 103 50 à 
fr. les kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS. La situation est toujours ca- 
ractérisée par une grande fermeté. Sur tous les 
marchés, les bonnes sortes sont très demandées, 
et les cours ont non seulement maintenu leurs 
niveaux, mais ont tendance à monter encore. 
Les houblens inférieurs sont toujours délaissés. 
Le commerce d'exportation n'opérant pas d a- 
chats importants pour l'instant, ces sortes ne 
trouvent pas d'amateurs, et leurs cours sont 
nominaux, sans affaires. 

Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
Marktw&are prima, 90 à fr.; sêeunda, 75 à 
85 fr.; Hallertau, 110 à le.) fr.; Woluzach. tt5 à 
H5 fr.: Spatt, à i55 fr.; Saaz, à fr.; 
Wurtemberg, 1(X) à fr.; Bade, 105 fr.; 
Alsace, 75 h fr. les 50 kilos. 

En Bourgogne, on paie de 75 fr. les 50 
kilos premier coût en culture. 

En Belgique, les prix sont très fermes. A 
Alost et Poperinghe on paie de 45 à W fr. les 
50 kilos. 

A Londres et a New-York, les affaires sont 
suivies, mais les prix sont restés tes mémes. 
POMMES ET POIRES A CIDRE. Les pommes 
normandes valent de à 55 fr. jusque tln no- 
vembre, les pommes bretonnes 55 fr. les 1.00U 
kilos. Dans la Sarthe, les pommes à cidre valent 
55 fr sur tin novembre ot 58 fr. sur décembre. 
Les pommes aigres sont toujours recherchées 
pour 1 étranger à 5G fr. sur wagon, gare départ. 
Les poires valent 4o u « fr. les kilos, sur 
fin novembre. 

CAFES. De nombreux ordres d'achats sont 
venus relever la tendance de la semaine der- 
nière et hier on clôturait en hausse. Il n'est plus 
question de trop grande abondance ni dans les 
recettes ni dans les stocks et,en présence d'esti- 
mations plus réduites de la future récolte brési- 
lienne, les cours ont poursuivi leur marche as- 
cendantc, sans réaction, pendant toute la se- 
maine. La dernière estimation communiquée xu 
commerce s'ilevail à neuf millions et demi de 

de ses nerfs l'empêchait de dormir, de sorte 
que ses nuits se passaient à réfléchir à son 
triste sort. Plus d'une fois elle voulut vaincre 
le mal on s'efforçant d'en ignorer l'existence, 
or à peine venait-elle de quitter son lit qu'elle 
était obligée do se recoucher, tellement elle 
était faible. 

Que n'avait-elle pas fait pour trouver un 
adoucissement à ses souffrances Les méde- 
cins qu'elle consulta ne purent rien faire pour 
la soulage» ce qui mettait ses amis au déses- 
poir. Bile s'affaiblissait de jour en jour, et 
ceux qui la voyaient dans ce piteux état se- 
counient la tête et se disaient qu'elle Irait 
bientôt rejoindre celui qu'elle regrettait tant. 
Heureusement qu'à ce momeut-14 une amie 
vint la voir et lui conseilla fortement d'avoir 

liste '• Mo«Mt0fc/«. n Bm ̃̃ II al *m 9* 
H H DDCD C "»"̃ rtrm* le oeuf peu.101 
le, ftru j"ur Il 

Htrtin un, la mtêitdn tint. Imptrtwtiù/t tu (ouc/iw II otrmêi 
i t'êmet de toutet les Dfoftiiitm et m mm m iMm, m mi- mi 
eniutr, otr'nineoti meut imiiir II fitrilon Si mtnir du esMti. 
ixtiirt j«, »<>»«( n«t Hrmn intmtt peur prHtoter ctntmt uni 
H9uvlt(ttt ce qui n'lit qu'uni tntL'iim upi tff net ntux tnoôiltà, 
Broct.ur» gratuite. IL SARRUtK, la. nous- Il,, .,1111., PARIS. 

dw ̃«–»<»l»' 4<a>l«Bli«r* t rmun (kimti 

wIImII I %"• *fa*ir' f' "»" objets! 

••OCHuax invo»»i 
11*. Hu» de "revmM. va. f>ARIS 

Paria. Bocquvr, Imprimeur da Petit Parisien, 
rue d Enghiea 

dM SraTilUer», M. Revenu brut 
llUlW.l fr. Mille prix fr. Adi. 
sur 1 etschere Chambre des Notaires. Paris, 
19 déc 99. M' Garàxgihi. not, Bd Magenta. 
.» MAISONS 4 PARIS 1« ra« H.-D.-des-Vicloireî, 14, 
'JM R b.28,*10f M .àp.25O,000f. ?• R« du 
Caire, t- 1 38 b. 27,2§0. M. à p. «SO,0(K.i f. 3' 
Fg8t-Deni»,r7;fô8-.R.b. f. Map. »5n .W'i r. 
V DOMAINE et CHATEAU de la Fontaine du Houx, 
à *•«->•̃ (Cure)', 66 hect., eau vives M. tp. 
not.: M" Constantin et Dosas, 9, rue Viilersexet. 
D1VTIV MAISON r. de Pari», 54 et» (4 boaUq.) 
I flil 1 Li ltev. br. 3,725 f. Mise & px 30,000 f. à âdj 
18'A», à 1 b., par M' FLEunv, bot. à Paris.S'âfl. aux 
notet p. visit. a Pantin, r. Paris, k Mme Duché. 
I nUflllBlE avec USINE.. m. M a px 3uO,00Of. 
Jouss&octt de suite. Aadj.s.lene.Cb.nol. i9 déc.99. 
S adres. à M* Likdkt, not., boulev. St-Michol. 
toU.le7deV.99.Et AoBBY.L.^haton l"îol. 10», av. 
Or!éan*.n.8,8(S f.C'l,C70 m. loi. A P 2»,000 f.; E' lot, 

sacs pour la récolte en cours et neuf millions 
pour l**prochaine récolte du Brésil. 

LAINES, La r*pon*e de? -•• 
dans le plus gra.u<j culme t>' 

ment fléchi- Mais les prix s 
et très élevés-, la spéculation rratnt ces hauts 
cours qui ne peuvent plus guère monter. 

COTONS, L'ailJcU, après avoir été calme 
un oertaiu; temps, s'est remisa la hausse. La re- 
prise a été accentuée par des rachats imporUuU 
ou découvert et pourrait sa poursuivre si l'on 
reconnaît que las planteurs ont retenu leur co- 
ton pour les besoins de la cause. Les cours puur- 
raient donc monter encore. 

SPECTACLES DU 27 NOVEMBRE* 
THBATRB3 

S h. »'•. ftpAra. Faust. 

S b i opéra-comique. Le Rarbiar de SéviU* 
Jjvmte 

8 h. KS. Th.-»-T»nç»u. Froufrou. 

t h. Od#oa. Le A Ds«imk> rioraee. 
t !i. •/•̃ «!ihmw. Petit Chagrin. Les Pied* 
h. Ut- LjprlnisJMBBtaMMce. Eros. Si j'étais Roil 
8 h. Hi. V.rléiéa. La B-lle 

g h. Lmlti. Les Mdusquetalres au Couvent. 
| h. •/•. N»Mv«auté«.– La Dame de ohe* Maxim. 
I h- lit, *«i«t«-m»jai. i. au des Femmes. 
8 IL 1/i. Tn«é**llle. Le Faubourg. 

S h. **ne-S*-WarftB. La Dame lie MonaoreM. 
8 h. 1/4. a*«ffe»-I>arisieB». 
• h. lit. AtlH-née. 1. amour plaure et rit. 
8 h. ut- d«»y. Va iiuron qui enlève des Gitanes. 
Plaisir d'Amour 

I h. lli. *mhi*a. Cartouche. 

8 h. Tfe.teia Ré»afcit<t««. Les Blane!iisseo«e» 
de Paris. 

( h. lit. Théâtre iaiolne. Les Girouettes. Pert 
naturel. 

t h. i/5. Déjaxei Le Mandat Joli Sport. 

8 h. BoaffiM-ilit-iArri. Cogne-Dur. 

li. 1/4. Tb. M«t«»ra. Frères d'armes. 

8 h. »/ fta<i«»»tl««. La Pocliarde. 

8 h.». MoBiaaarirc. Le Bâtard rouge. 

8 h. Selicrtile. Cyrano de Bwgerao. 

$ h. •/». Creueile. L Assommoir. 

8 h. »/ llMinruiM. Mi«« Helyett. 

S h. • «•fectla*. La Reine Margot. 

SPECTACLES DIVBRS 

ic Ptinet 
[>rsir s rti.vlrta. Las rtéphanta de Lorkart.ftag£res- 
Canin* êe Parts. ,£ 
de lutte. La bel: r* 
Tzigane, ballet ij,»i 
Olympia. ̃- Kmilicn .vai' 
Rosé IVmav, I.Otli- Y'iitt 
et ï Amour noAémr l..i ini 
f Louise'Hulthv M 
Prise de ta »<i«%v>.|>.Darty Polaire. Krajrson'.For* 
(lyce, Sulbaç, Claudia», fin Pacha 1res o<-<-unt. 
'•^h!??^- -S.11- Tolép. 15670 Anna TlnbnuS, 
jL'l'e-nor*. rwme. Aime Berka, 
M Blondel, Hesehal, Jacquet. Purreux-Glralduc. 
I>ranem. Drlmanv Mme (iauriet. 
Ï7w i, /-lt"!ulîP' «tfSto*- Murtirufui'tte, de rentier. 
MM .lirc.«*ol, Phylo. Honoré.Ji.udi.dJm.stféte» mat. 
TrlanoB-t:o«e«n.«0. b' Roeliechouart. Tel. «744.– 
/pus les soir», kSb.U f.npin A Wviii,. d son j». 
teresiautBiijet.Dim.etftU.mr.i <-te« 
V* ««aie.- Téiéph, «7-GO Si ou» 
1«S SOirs, A Ut Cigale., génirùi vu» 
Dimanche» et htm, nv<< 

La VI» a« u, i y. De hett. 
ro» a Mi., ot de S h. 4 ni. Isinn .1. mur* 
polaires. Ours, phoque*, morses, ot- 

IM*ar«au-£lraur. 8 h. l'ï Au fon 

̃•'•$. 
Clr«nr Medrann (t<5léph. ï-Kj-66!, ru# <i •̃< 
Matinées tes jeudis, dimanche» 6t 1ft. 
Attraitiou.s aouveitea. 

cirque d>niver. 8 h- i/î. Les Lutteuse*. Dans» 

«to»ii«HH,otj- Tout les «oir« à h. Ht, «pectacl* 
concer: bal. Dimanche*, matinée': 2 heure». 
lar«« laitier Tou» les jeudi», fraude fêta. 
samedi, et dimanche», bal « h. l"ï. 

T»«r Klffel. De dix heures la nuit ju»<ju'au 
deuxième était» et par le» esca 1er" s«uŒnt 
Bars aux deux étages. 

Grand. Roue de I»arl*. Ti.a v. de SuflTren. De ft 1 h. 
»6 heure». Entrée I fr. Ascension, 1 fr Coneert. 
Attraction», omnihu». Tramway Kml«-Milttaire. 
('eN. .^o.rte&'Sjws. ano. Huflaio;. Ma- 
unec u j h la les jeudi» et dimanches. Soirée le 
dimanche Il 9 heures. 

recours à une préparation connue en Franed 
sous le nom do Tisauo américaine des Sha- 
kers et qui est des plus efilcaces dans les ma. 
ladies des nerfs et des voies digestives. Elle 
guérit, là où les autres remèdes sont Haut 
effet. « Je me mis donc à en prendre et deux 
flacons ont suffi à me rendre la santé et le» 
for(,es. Ma prostration a disparu H me voilà 
rendue à la vie. grâce à votre merveilleux ro- 
mède. » (Signé) ltme veuve Couton, épicière 
58, rue des Passerelles, Dunkerque (Nord), le 
décembre 

Le journal ne répond pas dce manuscrit» qui loi 
Ces manuscrit» ne «ont Daa rendu.. 

La gérant Bocacar- 

Fonds de Commerce 

crK-Eftin \>x 1500. vente forcée. Pierre t»,«,r. U'aUM, 
JAI IE crémerie, benrr«-()«iifs, quart, nop. )ot 000 AU 
JOLIE m f. p. J. PX 1. D«P: Pierre gg, r SwH»»» 
Hjwrx 3500, i/a cpt. Occa». race. Pierre,11, 6. r. tiiuZ». 
iV'Rf r'\°°° f, ,B»ln* 1"ordr(t- r. R^oli. 3 entrées. Kmp. 
TIHI/' !iq P»»'tt««ntre. peu frais. Ranp. u.soor p sa. 

Puite, «) «.. 

rroaait ;i7^»o franc» i 

Que je céda par suite de divorce 

Au prix de C.OÛO fr»nc« 

Avec 3,000 francs argent 

Voir le liquidateur, Slmton, r. Rivoli, expert 
1,AVOIR, PROO fr. i» 0.000 pm 
Occ. uruq. isopl., 3e«»..50!i<;cfa.Mart»nl. 5, L' 
T ma Prix 1,500 f.IliTorce. PeUt,riM,t50^t.Parmetitier. 
96 âM VU net de tous frais. Comm" Cacile.Px 36 (Mo (r. 
fK' fac" Huclar.W,r Lïffyetui 
IMffay. I.UOBf. f. Maladie, 
Klflffl éPi<i-Jr,ir"iJ)Mo centre, loy mo, logt, net. xonot. 
DIUlBay. 14J0Q. Décfe». Petit, »iM, air. 
VKS liq- biHar<i* {faro UuLre, » enJe». it, ~f«0 f 
ina compt. Occasion. (Dfecè». Peyré, fg BtMarUn 
IJATRI place de la Bourse. 8<jn«fn<>l « f)00 f Vitw 

De Wus les journaux agricoles populaires le 
puis apprécié èst «»ns contredit lAr,ricutturt 
Soureltc qui puh!- n-r-- iiajBô un ¡}Inné!) 
ces tient â une ,“̃ et la 
wn« des collaborateurs 4o ce journal t la pr6- 
cision et à la portée pratique de leurs conseils, 
et d'autre que présentent tes va- 
riélén et nombreuses questions agricoles que 
traite chaque semaine VAgritutlure Nouvelle 

du locataire. Eau et gaz. 

ir.Vo^1'1^' bien éclairés, defl» fr.. 
APPARTEMENTS confoHables de Il 8W) fr. 
HUE UU FAUBOUHG-DU-TEMPUS, 50 

PPapTt, arenne «'Italie, m. Rev. fr 
riiUr M. a pr. fr. A adj. s. 1 eoch. (Ai. not. 
Pans, U déc. M' Nabet, not.. 5o, r. Eticane-Marcci 

A adj. sur i ench., Gh. de.s 

bre. M' Bazih, «oiaire, 7, i< 7 
MAISON A V i:\DHF I • \\{\rT 
Louée 5,000 p'baiï lit. Px r 

Journal fies Propriélairc$, 

EN VENTE PARTOUT 

LE 

SipplÉEEsi liîiaaire Otem ai «Petii Parisien- 
5 Centimes te Numéro 
Départs et arrivées des Fiqieè»u 

