La

Le Petit Parisien tailleurs! pour dames avait fait distribuer dans les rues avoTsînant la place Vend6me des tmpnCamaradjb ouvriéres

Par votre présiince aux deux réunions où nom vous avions cormées, vous avez montré que vous compreniez votrà droit et laissé espérer que vous saunez faire votre devoir

Continuer dans cette voie et hient6t nous verrons luire l'aurore d'une existence meilleure. De fnain nous soumettrons à vos exploiteurs voa si justes revendications

Huit heures de travail par jour et minimum de ealeire de 6 francs par jour

En oaséqueaGç, veaez- tout & la grande réunion qui nura lieu ce soir à huit heures, à la grande salle de la Bourse du travail, 3, rue du

Chèteau-d'tau pour avoir connaissance des réponses Patronales

Cet appel, mais plus encore ta nouvelle du

Succès rpfrn ori dans la mâtiné. fléci-Jaquel^ues

Malgré \c, froid vif et le service d'ordre Stahli rue (les la Paix, aux abord des maisons mises en înti -merent. Les colloque- dans la rue, on pérora ,• on prêcha la résistance et, à une heure, au moment de la ren trée, li gitjyo avait recueilli une nouvelle centaiue d .i.ihtirentes qui vinrent se mêler aux on

La rue de !i "̃ ••̃. un curieux spectacle. Aux ,!cons, on aperce vait des ou i ̃ n t point s<! joindre à leurs <;aiUiii'<ulet>. Un échangeait des lazzi parfois drôles. Cela dura une demi-heure environ, pnis le- '̃:̃ hommes et dames, en range serrt' .-̃ ni rue de la Paix et â'enA LA BOURSE BU TRAVAIL passantes. on peu surpris. s'écartaient devant ta colonne qui, sans encombre, arriva jus qu'à la Bourse du travail, rue du Château-iTÈau où une réunion avait été annoncée pour deux beures d" IViprès-midi

La .salle n'emplit rapidement le centre de l'hémicycle est occupé par les ouvrières, tandis que leurs camarades tailleurs sarn!?çï>nt les bancs s grévis le bureau, dont la présidence est dévoiue à

M- Loyson, assisté de M. Hougeron, tailleur, et de Mme Miche), porte-parole des couturières

Un dort orateurs dpcfare que si le nombre des assiatants n'est pas plus considérable, e'e3t que dans plusieurs maisons de la rue de la Paix, on a en quelque sorte séquestré les ouvrières eu les empêchant d'alter déjeuner chez elles. Quel'ques-unes ont dû sortir de fcjree

Un membre du curnilé dc la gri:ve f;iit ensuite connaître le résultat dus démarches tentées auprès des directeurs des nuisons de couture deux ont donné satisfaction pleine et entière, un troisième accepte le principe de la journée do neuf heures. Huis c'est, à la tribune, un dédié de récriminations, de doléances des ouvrières qui, toutes, se plaignent du surmenage et de insuffisance des safaires

A cinq heures, le président donne lecture d'un ordre du jour ainsi couçu

Les ouvrières et ouvriers tailleurs pour dames et couturières grévistes blüment énergiquement tes manoeuvres des patrons qui n'ont trouvé rien de mieux que d'enfermer les ouvrières dans leur bagne, les privant ainsi de déjeuner et cela pour les empêcher de venir à la réunion, promettent malgré tes forces policières mises à la disposition du capital exploiteur, d'aller en nombre demain à rentrée des ateliers pour amener leurs camarades à se joindre au mouvement

C'est aux cris de Vive la grève t que s'effectue la sortie. Au dehors, MM. Grillièrtw, oora missaire divisionnaire, et Jean, ofûoier de paix knt établi un service d'ordre

REGRETTABLE INCIDENT

Ita ne proposent de barrer la route aux grévistes qui ont, dit-on, l'intention de se rendre en groupe rue de la Paix et de se livrer à des manitestations bruyantes

Mais les ordres dounés sont mal compris ou mal exéculés

Les grévistes, refoulés dans la rue du Cfiâtèaud'Eau, se voient tous barrer la route à la hau tour de la rue Albouy

On veut les disperser, mais ceux qui forment tes premiers rangs, sous la poussée de la masse veulent franchir le barrage formé à la lùte par des gardicns de 1% paix

Une bousculade s'ensuit. M. Jean est frappé d'un coup de canne à la nuque; les agents, se voyant débordés, perdent un peu la mesure et bousculent indistinctement toutes les personnes qui se trouvent devant eux

Des passants, des dames mi;me, sont les principales viclimi-s de ce regrettable incident qui n'a point eu, heureusement, de conséquences graves, griee à la prompte intervention de MM ùrilliùres et Jean, qui donnent des ordres à leurs a8ents et les font rentrer au poste central du dixième arrondissement

La colonne des grévistes s'éparpilla et la rue du Château-d'Eau reprend bientôt sa physionomie habituelle

RÉUNION DES PATRONS

Tandis que les grévistes se réunissaient la

Bourse du travail, les bureau de la chambre syndicale patronale tenait une courte réunion et ré digeait l'ordre du jour suivant

Le comité de la chambre syndicale de la confertion et de la couture pour dames et enfants s'est réuni au siège social, 6, rue d'Aboukir, à l'effet de s'occuper des incidents de la grève des ouvriers tailleurs pour dames

Contrairement à ce qui a été dit dans certains journaux, l'accord le plus complet n'a cessé de ré9ner entre tous les patrons syndiqués, aucune dé fection n'a eu lieu et il convient de dire que l'entente est le résultat d'un accord général et non le fait de telle ou telle maison, ainsi qu'on voudrait l'insinuer

DANS LA SOIRÉE

Le comité de la grève avait or aoisé, dans la soirée, une seconde réunion a la Bourse du travail

Dès l'ouverture des pertes, c'est-à-dire à hnit heures et demie, la grande salle est archicomDle. Comme dans l'après-midi, les dames sont venues en grand nombre et leur présence donne à l'assembléo un caractère particulier. Les toi luttes simp.es, mais élégantes ne inuuuueal pas portées avec cette distinction native de la Parisienne

En quelques mots, le président rappelle les incidents de la première journée de la grève des couturières et rend hommage à l'énergie des ouvrières qui, en se solidarisant avec leurs compagnons de travail, donnent une leçon gèné refuse et coopèrent à l'émancipation de la corporation toute entière

Les orateurs qui se succèdent à la tribune jusqu'à onze heures et demie demandent aux couturières de se grouper autour du drapeau syndical et de maintenir fermement les réclamations faites par elles aux patronsqui, le doute n'est pas possible, leur accorderont satisfaction était dans un état d'agitation. mais oui, presque fébrile

De ta fièvre?. Il en avait positivement

Une fièvre d'inquiétude. de peur

Si son installation allait sembler laide. si elle allait déplaire à la délicieuse blonde qui commençait à envahir son cœur et sa pensée. Qui maintenant s'interposait entre lui et sa toile quand, tout à coup. en pi^in travail, il s'arrêtait, le pinceau aux doigts, l'ap puie-main en l'air. et qu'il restait là à rêvasser

Pas ni vme à se souvenir d'une attitude d'un son de voix. d'une lueur dorant des cheveux blonds

Après quoi, il semblait comme 'éveiller d'un rêve. et brusquement

Eh bien, mon vieux. A quoi perds-tu donc ton temps et ta jeunesse. En voilà une façon de travailler

Et les pinctMii recommençait à marcher jusqu'à la première halte

Donc, rentré chea lui il regardait avec terreur l'atelier poussiéreux, en iosordre, avec ses amoncellements do toiles retournées. ses écrasements de fusai. et de craie. son tapis tout taché de couleur

Comme c'est tenu. comme c'est miteiyx. comme on voit bien qu'il n'y ici au'uu bohème sans sroût. sans ordre. sans ombre de cette coquetterie qui n'est que de la propreté

Et il s'htait précipité sur le carré

Éanie Durand Marne Durand avait-il de sa pius belle voix, crid des hauteurs -de

NON second éta^e

Voilà Voila, monsieur Berlin

Et pendant que la digue femme s'élançait k l'appei de s a locataire dont elle avait également l'honneur -'être la femme de ménage

Le Coinité

Les points principaux sont to eupp &s ïon du iracaii aux pièces; la journée de huit le rites le salaire minimum ds 6 francs pou, les premières mains ou garnissêuses; 4 i'as s ment des ateliers: 5 une heure et derc le déjeuner; une salle de réfeetnire da ateliers

Toutefois, on fait remarquer pie le sahirr ne saurait titre le même pour tontes les 8péra tés et l'on décide de réclamer un minimum de fr. 50 pour les pctites mains et 4 fr. pour les deuxièmes mains ou aianchièrea

Cest avec le plus graitd calme, et au mf'iju du silence absolu, que 1< 8 ouvrières dismrvTit leurs intérêts Mais il se fait tard et la températurc est accablante dans cette salte; ta journée a certainement été plus longue et plus p-'uihte qu'une journée passée à l'atelier, aussi eprouve-t-ii le besoin d'aller prendre un n.p.is mérité

On vote par acclamation un ordre du jour acclamant la grève générale de la couture

Les grévistes tiendront deux remuons aujourd'hui à la ¡Bourse du travail de la rue du t.'hi teau-d'Eau l'une à deux heures de1'après-0 idi l'autre à huit heures du soir

SENAT

Séance du mardi février

La séance est ouverte à deux heures sous la présidence de M. Faillir

Le Sénat continue la discussion du budget de

Il passe à l'examen du budget des Travaux publics

Il, Expert-Besançon demande au ministre des Travaux publics d'expliquer les mesures qu'il a prises déji et qu'il médite encore a l'encontre de l'industrie du blanc de céruse

M. Pierre Boudin, ministre des Travaux pubhfï.. dit qu'il a soumis la question au conseil d'hygiène publique qui n'a pas encore donné son avis

Les trente trois premiers chapitres sont

Sur une question de M. Gouriu, M. PmrBaudln déclare que des pouro r iv:3 afin de développer notre r t et de le soucier pius étroitement a nos wies ferrées

Les chapitres 34 à W sont adoptéa

M. Raynal, sur le chapitre 4G (garantie d'int rôt), attire l'attention du Sénat Bur la situation de nos chemins de fer

Les recettes ont été l'année dernière en nnaoifintation de 85 millions cela s'explique par l'Exposition. En se félicitant de cette augrue- -.nation. NI. Raynal se montre cependant un peu in qui>'t le l'accroissement des dépendes

Après avoir examiné l'état rle chaque Cnmpagnie, l'orateur demande au gouvernement de se préoccuper de ce côté de la question et 'appliquer cette formule de l'économie, enootv de l'économie et toujours de l'économie. (Très Méat très bien

M. Pre t présente un certain nombre d'ohservations sur les causes de l'augmentation des frais des Compagnies

M. Pierre Baudln, ministre des travaux publics, dit qu'il c'y a pas lieu de pousser in cri d'alarrne; il faut surtout inviter les Compagnies àaugmenter lenrd recettes et à faire des dépenses productives. Les Compagnies doivent aussi améliorer la situation de leurpersonnelet faire pour lui ce qui est juste

Le gouvernement n'a rien fait peur mettre en danger les finances publiques. (Applaudissements

Après quelques obSBrvatfons de MM. Oodln et

Boulanger, les derniers chapitres du budget nés

Travaux publics sont adoptés

Le budget annexe des chemins de fer de l'Etat est adopté

La séance est levée à eix heures et renvoyée à cet après-midi, à deux heures

CHAMBRE jlis DÉPUTES

Séance en mnriéi février t

La Chambre a continué la discussion de la loi sur les conseils de prud'hommes

Le point saillant de la discussion a été l'amenflemnnl A M. GTerraatgr, ni m ilmiC - mr ti-m mes l'éligibilité aux fonctions de conseiller prud'homme

Malgré l'opposition de la commission, l'amendement a été voté par 376 voix contre f6t

Suite de la discussion jeudi

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Peul D ehan l

L'ordre du .jour appui le la discussion du projet de loi tendant à autoriser la vilie de Paris à établir une taxe directe sur la valeur locative des locaux commercianx et in:lustriels

M. Georges Berrr combat la taxe proposée comme contraire aux intérêts du commerce et de l'industrie

M. Auge, rapporteur, répond que la eom,nission des octrois a cru devoir respecter les déci sions du conseil mnnicipal de Paris; :a Chambre ne peut pas, en tout cas, modifier la taxe proposée elle s peut que l'approuver eu la rnpousser

M. Cailloux, ministre des Finances, appuie les déclarations de la commis-ion. Apre quelques observations de MM. Muzet et Georges Barry qui demandent à la Chanbre de repousser la taxe proposée, le passage à la discussion de l'articlf unique du projet est mis aux voix et adopté par voix contre

Le projet de loi est ensuite adopté par voix contre

La Chambre adopte aussi, après urgence déclarée, le projet de loi modifiant les articles et 59 de la loi du 15 juillet 1889 sur le recrutement de l'armée, et qui ont trait à la suppression d'un minimum de taille dans l'armée

LES CONSEILS DE PRUD'HOMMES

Kll reprend Goutte de la dierustHon du projet de loi sur les conseils de prud'hommes

L'article 5 est relatif aux conditions requises pour être inscrit électeur aux conseils de prud'hommes

Après une discussion à laquelle prennent part plusieurs députés et M. Mlllarand, ministre du

Commerce, la Chambre adopte le paragraphe premier ainsi conçu

Sont condition 1 d'être inscrits sur les listes électorales politiques; d'être âgés de vinyt et un ans révolus; 3' d'exercer depuis trois ans une profession dénommée dans le décret d'institution du conseil et de résider dans le ressort de ce conseil depuis une année, électeurs ouvriers, 1° les ouvriers, contremaîtres et chefs d'ateliers, employés, t commis, commis-voyageurs, comptables, garçons de bureau et de magasin, hommes de peine," ouvriers et employés des entreprises de transports et généralement les saiariés de toutes sortes du commerce et de l'industrie

Dire que je lui colle vingt-cinq francs par mois, grommelait-il. pour être servi comme

Et quand elle fut là, toute essoufflée de s'être si fort pressée

Marne Durand. mais il est ignoble, cet atelier

C'est tous les jours que je me le dis monsieur Bertin

Fh bien, vous en avez de bonnes, s'écria-t-il tout estomaqué

J'ai. que ça me fait honte, quand je passc par cette usine. Mais à qui la faute aites-le voir un peut

A qui. à qui

Qui est-ce qui me détend de rien toucher. de rien frotter. de rien épousseter de peur que la poussière ne tombe sur la peinture de monsieur?. Qui est-ce

Il faut croire que mame Durand ne faisait qu'émettre la plus irréfutable des vérités puisqu'il resta bouche bée. pendant qu'elle continuait, forte de son bon droit et majestueuse de son indignation

Allez voir un peu s'il y a fil qui dopasse l'autre dans votre chambre. où j'ai le droit d'aller

Eh bien, fit-il, Prenant la réplique au bond, eh bien, je vous donne le droit d'y aller, dans l'atelier

Ah il y a longtemps que vous auriez dû me le donner j'avais mes raisons pour faire auttement. des raisons excellentes

Eh biea. et maintenant

Maintenant je ne les ai plus. Etes-vous occupée, mame Durandt

Jamais, quand il s'agit de vous rendre service, monsieur Bertin

Vous êtes un ange. Prenez votre balai votre plumeau. toutes vos armes. et exé r M. SI bille soutient un amendement tendant t ployés de l'Etat. des départements, des coañ n?mMs, de arsenaux et des éUblkswmeftts pu

M MMtorand, minisire du Gommrree, dit qne l quant s ce qui touche ces ouvriers, il convient

I 3'sttendrt; le règlement l'administration pubtique qui devra être élabo:é par le onaeil jet de l'amendement

L'amendement est mis aux voix et adopté aarès pwwtage par 2M voix contre

M. Laçasse fait ajouter à rénumération des iHwwots oovrters • les artistes, choristes, musiciens et employés des théâtres de toute caté gorie

La Chambre vote ensuite le paragraphe relatif à l'électorat des femmes et le paragraphes relatifs aux électeurs iiairons

L'cn^emble del article 5, ainsi complété, est

Sur l'article 6, relatif à l'éligibitité, M. Grousrt r soutient son amendement conférant I"éligi bilité aux femmes

Get amendement, combattu par la commission, est adopte par 370 voix contre

M. Haussmana demie au sur Tarticla 6 que l'â.sje pour l'ciigibiijté soit porté de vinst-cinq à trente ans. Cette proposition est adoptée

L'ensemble de 1 artIcle est adopte

Les articles suivants, jusqu'à 19 mekis, sont relatifs à la composition des conseils, aux élecIl'8, à l'installation des conseillers élos, k riiircuiHi des pré?iaenus et vice-prérfiients et sont votés sans modification

Les articles 20, 21 et tt sont relatifs à l'organisation du bureau de conciliation des ;onseiis ils sont votés avec cette modification que les séant-us du bureau de conciliation seront publiques

La suite de la discussion est renvoyéeà jeudi

La séance est levée à six heures i

Consail des Ministres

Les ministres se sont réunis hier natin à l'Elysée, sous la présidence de M. Lonbet

M. Waideck-Rousseau, président dn Eonseil toujours obligé de gar(lerla chambre, n'assistait pai à la délibération conseil, qui a été très court, a été ecrluBlvemeat consacré à l'expédition des affaina cou raales

M. Vlonis, garde des Sceaux, a fait sien r un

Ucret nommant des notaires en Algérie

Les Orpheünnts

Le président de l'CEuvre des enfants abandonnés dn la Gironde, représentant l'OEuvre ivon du sauvetage de l'enfance, a été antendu hier par la commission d'assarance et de prévuyance sociales

Il a donné des renseignements sur l'organisaliun de ces oeuvres; ces établissements aecep tent volontiers toute surveillance; les jeunes erfns en sortent ayant une bonne instruction primaire et connaissant un métier complet; l'éleur donne un petit pécule à leur sortie; il les place et ne prélève rien sur leur salaire. D'excellents résultats ont été obtenus l'œuvre n a aucun caractère religieux

Questions Douanières

Dim la séance quelle a tenue hier, la commission des douanes a nommé une sous com mission, composée de MM. Noëi, Gaston Menier et Ouboobet, qui a été chargée d'examiner tout l'ensemble du régime douanier colonial

LES TRlbLE[¥1sp" à fiS E

A hIADRID

Madrid, 12 février

Le gouvernement aerdonue la suppression du journal républicain Et Pais

Les préfets annoncent que la tranquillité règne dans les provinces

Les réyublicains de Madrid ont tenu des mretings à I occasion de l'anniversaire de la procia mation de la République pans un cercle progressiste, M. Salmeron a fait allusion au régime républicain établi en

France, disant que cest un véritable régime de justice où tous tes droits sont respectés ont voulu aller saluer lenrs compagnons de lutte, Ips fédéraux, qui avaient organisé une autre reunion; mais ils n'ont pas pu y parvenir car un arrêté du préfet avait été affiché, interflicunt les groupes de plus de trois personnos et ordonnant leur dissolution par la force pubiique

Le meeting des progressistes s'est terminé au milieu d'un grand enthousiasme

M. Pi y Margall, chef des républicains fédéraux, a dit qu'il ignorait où aboutira le mouve ment actuel

Je crois, a-t-il déclaré, que c'est le prélude d'une grave révolution

Le ministre de l'Instruction publique a reçu un télégramme des étudiants de Castellon protestant contre les vacances accordées à l'occa sioa da mariage de la princesse des Astunes

LES MANIFESTATIONS

Madrid. 12 février

Les manifestations ont continué à Madrid jusqu'à minuit

L Impartial dit que les émeutier. se rendirent devant le cercle militaire eu criant Vive l'armée l

Le,; membres du cercle se mirent au balcon

Des baaquels républicains ont eu lieu hier à l'occasion de l'anniversaire de la République à

Sarugosse, Pampetune, Cadix, Valeuce et Malaga

Madrid. 12 février

Une manifestation comprenant personnes ayant à leur ttta une femme avec un drapeau français et un homme portant un drapeau espagnol, s'était formée à la Puerta del Sol et se dirigeait vers la rue d'Alcala, mais la police lui a barré le passage et les groupes se sont dispersés ea protestant

Les manifestations de jeunes geec se sont renouvelées, mais moins importantes

Un groupe d'étudiants a parcouru les rues en chantant le Pater Nosler pour ne p^s être poursuivi pour scandale sur la voie pudique

Les dépêches de Carthagène signalent quelques troublée dans cette ville

Sarajrosse, l? février

Un jeune maçon blessé pendant les manifestations d'hier est mort ce matin

Le théàtre fait relâche et tous les cafés sont fermés

Plus de trente arrestations ont été opérées

Le préfet a interdit hier un meeting républi cain qui devait se réunir à l'occasion de 1 annivarsaire de la République

Les mesures d'ordre sont très sévères

Hendaye, 12 février

Le train-courrier d'Espagne n est pas encere cutez-moi ici un nettoyage. mais un de ces nettoyages

Vous attendez donc le ministre des

Beaux-Arts. celui qui doit vous apporter la croix d'honneur. Ou! je sais ça. je sais ça monsieur Bertin

J'attends. j'attends mieux que ça

Qui donc

Il se mit à rire

J'attends des personnes qui n'aiment pas s'asseoir sur des tubes de couleurs

Le fait est que tes gens qui ne désirent pas emporter du rouge et du jaune dans le dos feraient aussi bien de ne pas voisiner chez vous

Alors, frottez. frottez, madame Durand

Ent'in, on va s'y mettre. Mais Il y en a del' uvrage

Je vous aiderai

Et il s'y était mis aussi, en essayant, avec son oeil de peintre, de donner au moindre accessoire. au plu: petit bout de tenture. le chic qui fait dire d'abord tiens. c'est gentil, ici

Et puis, disposaut dans un bon jour ses meilleures études, ses ébauches bien venues, et faisant comme uu grand cadre de gaieté autour de son tableau -le. Foin qui, sur son chevalet, tenait presque tout le panneau du fond

Et puis, après avoir, dans l'atelier entin nettoyé, donné le dernier coup d'oeil l'œil du juge

Pardi. ça manque de flenrt, mainteaant. et puis d'autre chose encore

Et il était sorti en courant

Le lendemain, quand arriva l'heure du rendez-vous, il ne tenait pas en place

Il était allé acheter de grosses bottes de roses qui mettaient là leur note jolie arrivé. Le Sud-Express de Maftrid a tiuit heures de retard

On ignore les eaasea de ce retard

L'AFFAIRE VBAO

Madrid. 12 février

Le tribunal suprême a cassé l'arrêt de la cour d'appel de Madrid et ordonné la restitution d'Adèle Ubao 4 sa mère

Cette décision a produit une excellente impression

Dépêches de l'Étranger

DE TERAE En ESPAGNE

Malaga, 12 février

Un tremblement de terra s'est produit le 10 à

Grazeiema. Il était accompagné d'un fort gronLes habitants eftrayés sortirent dans les rues

De nombreux édifloes ont été endommagés

LA VARIOLE GLASGOW

Glasgow, 12 février

Vingt-quatre nouveaux malades atteints de la petite vérole sont entrés à l'hôpital. Cinquante autres en sont sortis

Il y a eu rinq morts depuis samedi

Quatre cent trente-six cas soat actuellement soignés à l'hôpital

EXPIOSIM uns URE POUBRESIE

Guildford, t2 février

Cinq hommes ont été mis en pièces par une explosion qui s'est produite ce matin, à huit heures et demie, dans une fabrique de poudre des environs de Guildford

Plusieurs maisons ont été détruites lia ouvrier est mourant

L'IKCENIIE DE BAK8U

S^int-Hétei-sbourg, il! février

On ne eonnatt encore pas le nombre exact dos victime^ de l'incendie des réservoirs de pétrole de Bakou, mais il doit réellement se cshiffrw à plusieurs centaines, puisqu'on a déjà trouva sur tes lieux de la catastrophe et retire des déi-omhrespiusde cent cadavres, qu'environ deux ivius individus gisent horriblement brûlés dans des baraques d'ambulance, où plusieurs blessés ont déjà péri. tandis qu'une vingtaine d'autres saut dans un état désespéré

Celles des maisons environnantes qui n'ont pas été incendiées ont été pillées par des gens s ns aveu, des ouvriers ivres, qui ont même massacré plusieurs locataires

Le bruit s'accentue que l'incendie aurait été occasionné par la vengeance d'un gardien russe des réservoirs, qui, renvoyé comme adonné au aurait mis le feu au moyen d'étoupes enLES De CHINE

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a reçu hier matin la dépêche suivante du général

Voyron

La ligne ferrée de Pékin à Pao-Ting-Pou a été inaugurée le tu lévrier par un train spécial qui est parti à cette date, et qui était de retour le

Les ministres de France et de Belgique assistaient à cette inauguration

J'ai passé àPao-ïing-Kou la revue des troupes en présence d'une nombreuse population chinoise. Très belle tenue des troupes. Etat sani taire très bon

Mémoire aux Souverains Chinois

Londres, 12 février

On mande de Shanghaï au Times, le Il février

D'après des informations de Nankm, LimiKun-Yi a envoyé un mémoire au trône au sujet des réformes financières. Dans ce mémoire, il proprose

L'abolition de tous les bureaux de likin et la perception des droits de likin sur les importaüons, par les douanes étrangères, aux ports d'entrée

La création d'un poste de eommif> tre spécial du commerce connaissant complètement le commerce étranger, lequel aurait uu bureau à

Shanghaï

La création d'un hôtel des monnaies et la frappe d'un dollar étalon

A L'élévation du tarif des douanes

LUUERRl_4 TRA,\$VAAL

Un fléau, la peste, plus meurtrier que la guerre ravage eu ce moment les armées anglaises dans

Afrique du Sud. Veinant au moment où les

Boërs harcèlent de tous côtés leurs ennemis, ce mal terrible sera pour les vaillants soldats-fermiers un puissant auxiliaire

A Capetown, la situation est à ce point grave que le gouvernement a décidé de notifier aux puissances étrangères que la ville est contaminée

L'INVASION DE LA COLONIE OU CAP

Williston (Colonie du Cap), Il février

La colonne Dilille est arrivée hier soir, après une marche de 72 milles effectuée en 48 heures à travers un district accidenté et privé d'eau

Les forces boërs poursuivies par la colonne anglaise se sont dirigées en trois colonnes dans la direction do Van Wyks Vlei, où ils trouvèrent de l'eau en abondance et du fourrage

Les Boërs se sont comportés d'une façon admirable. Leurs chefs ont maintenu parmi eux la discipline la plus stricte. Ils ne se sont pas livrés au pillage et se sont bnrnés à réquisition ner les chevaux et le fourrage

L'INSAISISSABLE DEWET

Londrea, 12 février

Plusieurs journaux se font l'écho d'un bruit d'après lequel Dewet aurait traversé dimanche soir le neuve Orange, à queiques milles au nord de Norwals Pont, et qu'il se dirigerait sur Philipstown

Cinq colonnes anglaises, savoir les colonnes

Paget, Plunimer, Khox, Bruce Hamilton et Craddock, seraient à sa poursuite

Tous les gués seraient minés et gardés, et on exécuterait des mouvements pour envelapper

Dewet

LA PESTE AU CAP

Le Cap, Il février

Trois nouveaux ras de peste ee sont produits au personnes atteintes avaient éte en contact avec des malades. Le troisième cas n'est que suspect

Cinquante personnes qei ont été en contact avec des pestiférés sont hôpital d'isolement

On construit un hôpital mililaire provisoire, où seront reçues cinquante à soixante personnes qui sont actuellement en observation sous des tentes

Le docteur Thomas, qui a traité deux mille cas de peste dans l'Inde, est à la tête du service

Il avait, dans mi petit coin, disposé ua plateau. avec des assiettes de pâtisseries. des carafons où transparaissait uae liqueur ambrée

Rt c'avait été une affaire, tout cela

Quand il était allé regarder dans son ménage de garçon Rien de présentable

Il avait fallu tout acheter. plateau, carafons, verres et assiettes

Un petit service à dessert. en Saxe. qui lui avait coûté les yeux de la tête

Mais rien n'était trop cher. ni les assiettes de Saxe. ni les cristaux de baccarat. ni J s mignonnes serviettes à thé pour que mademoiselle Germaine pût essuyer ses lèvres roses

Et, pour la dixième fois. il rectifiait une branche dg fleurs. Il déplaçait une toile lorsqu'il entendit sonner

La voilà

Et avec un battement. un terrible battement de cœur, ce Michel Bertin, ce lutteur arrivé à h for1" de ses bras et de sa volonté ce peintre reuommé, qui demain aurait un ruban rouge à sa boutonnière, Michel

Bertin alla ouvrir sa porte à cette mignonne à cette timide jeune fille qui entrait, suivre d'une vieille bonne portant un bébé dans ses bras

Elle était radieuse, elle. Son teint s'animait au plaisir de cette petite aventure. Une visite à un peintre. à un peintre fameux

Et tout aussitôt

Ah! que c'est joli, chez vous, monsieur

Michel

Pas assez. pas assez, mademoiselle Germaine.. Ce n'est pas comme chez les peintres en culottes courtes et en veston de velours de soie qni peignent un portrait de belle madame. un par an. pas plus. en mettant des manchettes de dentelles. et qui vont d'observation; t1 confirme absolument les diagnos tics des autres médecins, qui déclarent que la maladie est bien ta peste bubonique

Un autre indigène, employé aux docks, est atteint de la fièvre bubonique

Les maires de la péninsule do Cap se sent réunis aujourd'hui pour examiner les mesures à prendre contre la peate. Ils ont décidé de demander la construction de baraquements dans un fanbourg du Cap, pour y loger l w> Cafres qui sont répartis dans la ville de la façon la plus nuisible. On a compté jusqu'à quarante de o a indigènes couchant dans deux petites chambres

Les maires damaaderoat aussi à l'autorité militaire la destruction d'une énorme quantité de foin qui se trouve dans tes dochs et où les rats pullulent

Tous les indigènes de Woodstock ont été eavoyés au laiaret de la baie de oe nom

LA SITUATION AU MOZAMBIQUE

Londres, lit février

Le correspondant du Daitu Mail A Lisbonne apprend que le gouverneur du qui est actuellement à Lourenço-Marqaes, a télégrapbié au gouvernement pour présenter des ob jections il. l'envoi d'une expédition

On craint cependant que de graves complications ne se produisent; les Boërs estiment que le Portugal a rnaaqué à l'accord qu'il arait condu avec eux avant le renouvellement de l'al liance anglo-portugaise: ils se considèrent comme déliés, en conséquence, de leur promesse de ne pas détruire la ligne du chemin de fer

Le correspondant anglais ajoute que l'on s'attend, en Portugal, à de graves complications diplomatiques

LE ROI DE GRÈCE A PARIS

Georges I·r, roi de Grèce, tiont nous avions siRUdlé le passage à Paris, au moment où le souverain se rendait en Antrleterre pour assist à Calais, <iu cuiupa^nio le M. dû 'i'ilou, Sua intendant générai, du général HeiaecK et (l'un aide de camp

Bien que le roi arrivAt incognito, nombre de personnalités l'attendait nt sur le quai do débarquement de la gare du Nord

C'étaient le colouel Nicolas, de la maison militaire du Président de la République, Ni. Mollard, chef adjoint du protocole, Ni. Uolyanni imuislre plénipotentiaire de Grèce en France

MM. Lévidis et Angonakis, secrétaires d'ambassade, et tout le personnel de la légation helléui que, le commissaire spécial de la gare du Nord

M. À verlan t, chof (tes services de la gare, et de nombreuses personnalités de la solonie grecque à Paris

A sa décente île \v:;l'ou, (îeorsrps J" a été reçu par M. Mollard. qui lui a immédiatement présente IC colonel Nicolas, chargé de le saluer au nom du Président de la Uépubliq..j

Après s'être entretenu pendant quelques instants avec le colonel, le souverain, respectueu sement salué au passage, s'est achemine vers la cour des ligues de banlieue, où l'attendait une des voitures de l'ambassade, dans laquelle il a pris place aussitôt, en compagnie de M. Del van ni pour lit) rendre u l'hôtel iiristol, où il est descendu

Georges I" n'a pas encore Hxé définitivement la durée de son sé,jour à Paris, mai, il est probablequ'il sera l'hôte des Parisiens tout au moins jusqu'à vendredi

De nofre conespentlant particulier

Lyon, 12 février

Un terrible accident de montagne, qui a eoalé la vie à trois hardis alpinistes, vient de jeUr la consternation dans fa population d'Albertville

Voici les renseignements que nous avons recueillis à ce sujet

Samedi dernier, avait lieu. à Albertville, la fôte annuelle du Club alpin. Une conférence des plua intéressantes avait été faite au théâtre par M

Brunnarius, architecte à Paris, délégué de la section d'Albertville auprès du comité central H qui est malheureusement uue des victimes de accident qui s'est produit

A l'issue de cette conférence, les membres du

Club Alpin s'étaient rendus à de la Batance. ou avait lieu r rncmbtee tT 1 ^i 1c

Au cours du banquet qui suivit, trois des membres du Club alpin, MM. Brunnarius, Poncin, publiciste à Albertville et Lamy, bijoutier Il

Annecy, décidèrent de faire, le lendemain, une excursion au mont Mirantin, dont la cime se dresse à 2,301 mètres d'altitude

Dimanche matin, A quatre heures, les trois alpini t<>s s'équipèrent et partirent tout joyeux pour gravir ta montagne

Ce que fut leur excursion? on l'ignore

Dimanche soir, les trois voyageurs, n étant pas rentrés A Albertville, leurs camarades du Club alpin supposèrent qu'il étaient descendus sur

Areches; mais, lundi matin, ne recevant aucune nouvelle. on commença éprouver quelques inqutétudts. Kl M. le docteur Armand, président du Clnb atAin, télégraphiait aussitôt au mairc de Beaufort-sur-Doron pour faire demander des nauveiles à Arèches

Le maire de Heautort répondit, l'après-midi que les .ilpiniHtt'.s n'avaient pav paru

L'auxiété devint alors générale. Les membres du Club alpin se concerteront pour faire rochercher lee voyageurs et. ce matin, le docteur Ar mand demandait au chef de bataillon <\ >>i commandant le 22- bataillon de cli pins, de bien vouloir mettre à h "ii quelques hommes pour gravir la nii

A sept heures du matin, un dét ir quaraute hommes de ce bataillon pariait a la délets, outils et instruments divers

Trois heures plus tard, on avait des nouvelles

Les chasseurs alpin avaient pu retrouver la trace des voyageurs et l'avaient suivie jusqu'au delà de la Hoche-Pourrie. à 1,986 mètres d'altitude

A cet endroit, on trouva une glissade qu'avait déterminée une avalanche vers Queige et sous laquelle devaient être ensevelis les infortunés at pinistes

Les soldats continuèrent leurs rechiïrçhes. et vent midi, on apprenait enfin il Albertville que les cadavres de MM. Brunnarius etLamy avaient été retrouvés sous la neige et que tes rneberches continuaient pour découvrir celui de M

Poncin

A l'heure où je voue télégraphie, le corps de ce dernier n'a pas encore été retrouvé, mais il est probable quon ne tardera pas à arriver jusqu'à l'infortuné qui, certainement, a <iû subir le même sort que ses malheureux compagnon de route

Notre compatriote, M. Poncin, était très estimé dans tonte la région qu'if parrourait un peu en tous sens. Il était correspondant de plusieurs journaux de Paris et de proviuce et secrétaire du Club alpin tous les soirs se faire leur réclame dans les salons comme s'ils avaient enfoncé Vel sIci, voyez-vous, c'est chez un ouvrier

Un ouvrier, fit-elle en riant, qui travaille dans les fleurs

Alors. puisque vous vous y trouvez bien. mettez-vous à votre aise. la séance sera un peu longue

Elle avait quitte son chapeau de crêpe boit qui pesait sur sa tête

Et elle arrivait devant la toile ébauchée

Dieu que c'est beau

Ah! pas encore. mais voyez. là quand j'aurai mis un beau bébé

Comme ce mignon, 6t-elle en prenant le petit Jean des bras de Claudine

Et avec ce geste de jeune et délicate maiernité, elle était si exquisemeo! jolie. éclairée par la lumière douce de l'atelier dont le veftns. délicieux

Ah s'éeria-t-Il, oubliant le oubliant la visite. oiili.iant tout ]u<-u :,•̃ mus qu'admirer cette vision soudaine. Ah nefeougez plus, mademoiselle Germaine. restez là

Je vous en prie

Elle se prêta de bonne grâce à sa fantaisie

Et lui. prenant uae toile. bros ait déjà fiévreusement. à grands co ea folle hAte. Ah arec l'émotion profonde de l'œuvre qui nait.qui prend un corps. une vie

Et Claudine qui, tout bonnement, était ailée regarder par derrière le peintre

Mais. mais. il n'y a là que des pochtms de couleur. Cest mis comme avise uw balai. Et voilà que ça donne déjà l'idée de mademoiselle. et du petit

Oh! voilà que ça regarde eomme elleça sourit comme eUe. Et ses cheveux blonds

A It réunion 46 samedi, au <>u MM

Brunnarius. Laray et Ponct.'i décidé d'un commun accord, d.' f.iU-- ;ion en montagne, plusieurs de le >r it désiré les el, ils manquaient 1 appel le wiiia-imiii nnua ait moment du départ

Ce sont des noms de moins .(jouter à la liai des trois victimes de l'accident du Mirantin

PREMIERES REPRÉSENTATIONS

THEATRE DE L'AÎCBtO tJ. '"ftffnjnn du payt drame en cinq actes et huit tableaux, de M. Julflé

Nary

Je me souviens devoir tu dans un article de mon collaborateur Jean ProUo, le n't'it de héroïque fin mandant Il iWt que de bi^uo" i, ù< ̃ ><tic m- ><f àun, qu'il avait dcieudue et d'où il pouvait sortir avdc les honneurs .le la guerre

C'est autour rtn rr fait d'srtT"' '-ip de nos lecteurs, sans aucun d(, ut l'histoire, que se noue le r1" eprésenté hier iwr sur ̃. -i auteur, un tenvaiit d iu -n connu des lecteurs 7hL.JPiM J'an .'ii, M. Jtiiaa

Mary. En habile (iramalurgâ. M. Mary n seat il la Prise i • • .• ;,̃!̃ .i; ses

SBIlUlllflllh m' dalià Icui tiiVt:l°Mil<'> ei avec iutensit/. Je veux ta suivre, aussi tldàl tuent et complètement que possible

Un vieillard, devenu aveugle, CtaiIKume, habite avec sa femme, qui n'eu guère plu> valida que lari, une maison fiMvsUèm. cachée dans Isa futaies de l'Argonne ju elle sait, cette maison n'échappe ;̃ ̃. et. coitima le vieux. ne veille d'ôtre expulsés par leurs vcèn. ̃̃ et leu'~s p UUs-erifiinU .U's eufitiits ->nt morfil), la petit Geurget, lui ̃m>, si

Mûrie, qui en a dix-huit. Un c par désagréable, antipatlUnuc, dont i,t rejmtuian est n.auvaise. a joté les yeux sur Marie. Il desa main. Maigre l'horreur qu'il lui ins pire, Marii actepterait la i jinur sauva les vieux o. Ceux-ci refu ritloe de leur i et Marie pourra o.uiunuer d'aimec fait battre son cœur, l'un des Jeux

IiertiU. La lamifle HubertiU habite au viii.ige lu plus proche, u.\ llets. Aisée. ell pourra aider les vieux". Elle se compose du père et do la mère, et de. deux fils, tous braves goaa. Les <les.ux frères, Michel et George , aiment

Marie; Georjres, seul .>i daut, celui que Mai; est

Michel. Une rivalité ,ret

Non. Car la guerre vie m d erhtii.r 1 ennemi approche, et les deux frères doivent counri la d rense du pays. Commet ils connaissent les détaurs et les défilés du moutagues voisine?, il seront les porteur" de dépêches, les courriers qui assureront les communications entre te6 divers groupes ue 1 .muée de France

Le m\ est envahi. De tous côtés, les jeunes hommes s'e.nrôlent pour combattre. Passe le colonel Bcuircpaire avec un refrènent; il va occu per Verdun. Sur le chemin, il procède des enrfllemwnts, à des eugapemeots; HubcrUI le pèr se présente. A l'élection, il est choisi par tous les gars de son village comme capitaine, eeia la grande colère de l'ancien seront Carrière qui a repris du service. Le colportnur Marea dieu, qui veut se venger du Maria et de Bubertal, qui tout méprisé, unit son ressoutiment avec celui de Carrière. Le en'1 surepaire calme les fureurs naissantes; inemi il ne doit plus y avoir de haine ̃ nls de la même, patrie. II voi amener aussi avec lui le comle de V vjennentde brûler le i-inu-nu. Le comte de V u nome. rePte fldele à son Hoy; il émigré

Verdun est assiégé par l'ennemi. Les hab tants de la ville ont supplié le colonel Beaure paire de se rendre la résistance est impossible

He urep ire a toujours retuaé Il veut tenir pour permettre à l'armée de secours d'arriver. Il mit qu'un convoi de vivres lui est envoyé, II se pro pare a faire une sortie pour aller au devant de lui. C'est le moment que Carrière elioînit pouO le frappe. Un duel a lieu Carrière sfi tué. C'est la cour martiale pour )4 @ltmrtal, <>ca lit l'ondamnatton, c'est la mort. Adulée, Madoleinn UuberUI implore le commandant de la ville, mais c'est en vain. l.e colporteur s'appro che et lui dit: • Vos fils seuls pourraient obte mirla grice de leur père.. p Le colporteur ail uue les frères HuberUI conduisent le convoi de vivres: s'il apprend l'endroit d'où ils viennent, cest un secret qu'il pourra livrer à l'en nemi, rontre beaux uns, Madeleine iiuberlal qui est sur le point de parler, s arrtte dans le voie des confidences mais le colporteur a de viué le secret, et, caché nous un mantaau d femme qu'il a daas sa botte, il va le dtvoder à l'ennemi. On reçoit bientôt la nouvelle que II convoi a été arrête et que le iemt' ̃- >>̃ dt

Verdun s'œt envolé. Bcaurepaire que le signer l'acte le reddition. M.. iiubcrtal est accusée d'avoir livré la ville (diHOAS en );L" ant, que tes motifs de cette accusation que les raisous de cette erreur judiciaire nt paraissent pas suffisamment expliqués

Au tableau suivant, nous voyons la g rnl o de Verdun sorlir àe. la ville avec l vi hoim >un de la guerre. Ils défllimt, conduits par Marréau les .irmes et inclim i;au français déployé

Une vie d'éprauvas commence pour la pauvre femme. Son mari, condamné mort, a appris le prélemiii fnrfaitde n femme. Il Il refusé -a et R>nt laissé fusiller. An pays", elle ai-' m:.h: .,tot on Il brûlé sa ferme. Elle arrive ft la irinMH d s i vieux qui 1. 'et la consolent

Elle y est bientôt re ;s fils, qui ne savent point quelle i -se sur leur mér et qui ne comprennent point les paroles mauvaises qu'on leur ri adressées sur le chemin

Hlessés, ils soni > s, traqués. Cependant il faut que les f.mt il sont porteurs et d'où dépend i. ̃• iine arrivent A destination. Uteoeëii dans les ruines voisin ,¡¡noise les dépêche sont conlucs ux wbux. yuand >m

Autrichiens arrivent, il ne trouvent plus ceux qu'il cherchent. Mais les dépêche , comment arriveront-etlwT C'est alors que Ékaaère Ouillaume, dan ; une fort belle scène, décide 'la mari, le vi •< à porter les v emises aux

Le vipîl ̃r“Wi, .reverse u li a rencontré le Ktlporteu ^u, a qui il a demandé le le ciiuduire t-'rançiiii'. I,d colporteur le n,- r des Français mai vers r<n\ comte de V anoise et, en qu 1 ̃ <. -s. suivent î'arnaéa d'invasion. Guiliaumets'aperçoii prompteaaent lue son erreur. Vaunoise géutir-usemeot, nobleC'est comme quaud le soleil passe à tra

Et, au bgut d'nne demi-benre. Michel, jetant palette et pinceaux dans la gr n le hgile à couleurs placée à côté de lui

Je suis un muffle. j'abuse vous, je vou en prte, mailernoiseile Germaine. Moi, je ne m'arrêtent! plus

Il avait pris 'Ion recul

Et puis, murmurait-il, Il ib semble rç <? j fais là une reurre.. Ça pourrait devenir us chef-d'œuvre

Elle avait pour voir aussi

Ah s'éeria-t-elle toute ravie. C'est (Ulicieux

Et c'était délicieux

En pieine pâle. en plein vnrv d f nrue et d'irnprovifcatiun. i. f :je la claxir sur cette ébauch

Et cet!' ébauche avait vu imum; ut; jeunesse. de fraîcheur ivrrn ui-rioi do lA. continuer, suppliaIl aj

Si heureux de

Et moi, fit-elle.. à d'un fri o d "art. il- suis heureuse mut voua soyez content de v j r\ if-;vrç

C lient !Ah Ah jamais pcut-êtr< le avec de joie, de nerfs ët d'instinct

Et. revenant à sa préoccupation

Malfe. surtout. je serais si étiolé de vous fatiguer. C est si dur de poser comme cela. avec un enfant dans les bra

Et, tout embarrassé

J'ai lâ. une petite eallation. Je me suis permis.Vous voulez bien, uYM-ci pas liais c'est Claudine qui allai! répoadre peur