VINGT-SEOEWB AIÎNEE. N 8€f

Le numéro S

MERCREDI 13 FEVRIER Ifflk

DEPOT UC A

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sens /rais dens tous les llareeux de poste

UNION' POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un en, 29 fr

Direction Rue d'Enghien, Paris (lO^Air

TOUTES L$S SEMAINES

Le Supplément Littéraire Mustri-aé Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à TOFFICE D'ANNONCES

A Paris, IO, Plate de la Honrs ff An lES AUBSCIUTS NON l St £$ Il S8WT PAiS MMB

Dernière Edition. j

LES LIGUES DE LA PAIX

Je parlais il y quelques jours, à celte place, des prix' internationaux fondés par

Nobel, le célèbre inventeur de la dynamite et qui seront décernés dans quelques semaines par un jury spécial chargé d'exécu ter les volontés testamentaires de l'illustre

Suédois. On se rappelle que l'un des plus importants de ces prix doit être décerné sans distinction de nationalité, à l'homme qui aura fait le plus ou le mieux pour la fraternité des peuples, pour la suppression ou la réduction des armées permanentes pour la formation ou la propagation des

Congrus de la paix

L'idée, généreuse coup sur mais malaisée à appliquer, de terminer parties arbi trages les différends de peuple à peuple n'est point, comme on l'a cru longtemps, une idée toute moderne et sans racines dans le passé. Le plus populaire des rois de rrance

Henri IV, venait d'engager des négociations avec plusieurs souverains, notamment avec la reine Elisabeth, pour établir une fédération européenne, une sorte de tribunal permanent d'arbitrage, quand il fut frappé par le poignard de Itavaillac. La mort de ce grand roi fil avorter les négociations. Il fallut plus d'un siècle avant que l'abbé de Saint-Pierre reprît en sous-œuvre l'idée d'Henri IV et lui donntt, dans son

Projet de paix perpétuelle, une forme plus philosopluque, malheureusement, que pratique

Tout n'est point à mépriser cependant chez l'abbé de Saint-Pierre. Comme

Henri IV, il préconisait une fédération de souverains se réglant entre eux sur les choses de la guerre et se soumettant, en cas de désaccord, air jugement des plénipotentiaires assemblés Il cet effet

Restait le point capital du problème, le mode d'exécution. L'abbé de Saint-Pierre le tranchait comme suit

Si quek u'un d'entre les grands alliés disait-il, refuse d'exécuter des jugements et règlements de la grande alliance, négocie des traités contraires, fait des préparatifs de guerre, la grande alliance armera K agira contre lui offensivetnent jusqu'à ce rln'il ait exécuté lesdits jugements et règlements ou donné sûreté de réparer les torts causés par les hostilités et de rembourser les frais de a guerre, suivant l'estimation qui en sera failo par les commissaires de la grande alliance

Comme l'a justement remarqué NI. Le

Berquier, le rlernier mot de, ee projet était donc la guerre encore, mais non point la guerre d'envahissement ou de conquête c'était la guerre pouf assurer la paix c'était l'armée internationale intervenant pourprotéger l'ordre public des Etats. La réputation d'utopiste de l'abbé do Saint-Pierre était si bien établie cepeuclaul. que personne n'eût pris au sérieux un projet de paix perpétuclle, si Jean- Jacques Rousseau d'abord puis Kantne l'avaienl couvert de leur haule autorité. Kant, toutefois, apportait quelques changements au projet du brave abbé d'après lui, avant, de se constituer en fédéra tion, chacun des grands Etats de l'Europe devait se mettre en possession d'un gouvernement représentatif

Comme co sont en définitive, disait-il les citoyens qui supportent le poids de la guerre, eux seuls doivent être appelés à la décide; ce qui n'est possible que sous les gouvernements il forme représentative. Dans un Etat despotique, en eftot, la guerre n'est si facilement résolue que parce qu'elle ne coûte au souverain, propriétaire etnon membre de t'Etat, aucun sacrifice ni sur ses biens, ni sur ses plaisirs de table, de chasse de campagne et de cour

La. Révolution, puis le premier Empire rendirent vains les efforts de l'abbé de aint-Pierre, de Rousseau et de Kant. De à 1815, l'Europe fut à feu et à saug

Cuose curieuse néanmoins, ce ne fut pas en Europe, mais en Amérique que les excès où se laissèrent entraîner les dlfférentes nations du vieux continent pendant cette épouvantable période, provoquèrent la réaction la plus vive et la plus spontanée

Dès 1815, la secte des Quakers fondait ji

New-York une Société ilo^ amis de la paix la première du genre, et qui n'allait pas tarder à servir de modèle aux sociétés anaH" il. feuilleton du PETIT Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN LNÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

LE FILS DE MARGUERITE xïT

Michel Berlin

Miche! Bertin demelrait rue Chaptal

Une vaste maison, phalanstère de peintres et de sculpteurs, où tons les appartements avaient tin atelier comme pièce principale

Pour Michel, l'atelier était à peu près la pièce unique

Immense, éclairé au fond par une énorme baie, Il constituait, avec une petite chambre à coucher et un vestibule d'entrée, tout l'appartement du pnintre

L'atelier servait au besoin de salon et de cabinet de travail

A la grande rigueur il aurait même pu serTir de salte à manger

Mais Miche! Berlin célibataire trop occupé de ses travaux pour vouloir se donner le souci d'un ménage, Michel mangeait au restaurant où, d'ailleùrs, il retrouvait ses ruis et ses camarades

Ce n'est guère que là et un peu le soir qu'il les voyait

Car il sortait peu uniquemeat pour se tenir au courant du mouvement de l'orientation artistique et aussi pour se mettre fans 1 œil et dans la mémoire les notations ïr ducu B et reproduction interdites logues qui se fondèrent peu après à Londres et à Paris. Ces sociétés mères créè rent elles-mêmes des succursales et entamèrent une campagne de conférences et de brochures qui eut quelque retentissement

Mais, jusqu'alors, ces diverses sociétés avaient agi par leurs moyens propres et sans entente préalable. En 1843, enfin, elles songèrent il grouper leurs efforts. Londres fut choisi pour être le siège d'un congrès international la plupart des sociétés pour la paix y envoyèrent des délégués le congrès se tint sous la présidence de sir Char les Hindley. On y vota une adresse qui devait être présentée à tous les gouverne ments civilisés pour les inviter à introduire daus leurs traités de paix ou d'alliance une clause par laquelle ils s'engageaient, en cas de dissentiment, à accepter la médiation d'une ou de plusieurs puissances amies

Louis-Philippe, le premier à qui on présenta cette adresse, répondit aux délégués

La paix est le besoin de tous les peuples. Grâce à Dieu, la guerre coûte beau coup trop aujourd'hui pour qu'on s'y engage souvent et je suis persuadé que le jour viendra où, dans le monde civilisé, on ne la fera plus

Au mois de janvier i848, M. Beckwith secrétaire de la Société centrale de la paix d'Amérique, présenta la même adresse au président des Etats-Unis. Celui-ci ût observerque lesgouvernements populaires étaient portés à la paix par leur tendance naturelle

Que le peuple soit instruit, dit-il, qu'il jouisse de ses droits, et il demandera la paix comme indispensable à sa prospérité

De à quatre autres congrès furent successivement tenus il Bruxelles, à

Paris, à Francfort et à Londres

Le plus important, dit M. Le Berquier fut celui qui s'ouvrit à Londres en pendant l'Exposition universelle. On y voyait figurer des membres du Parlement britannique, plusieurs membres de l'Assemblée législative et du conseil d'Etat de France six corporations religieuses, deux corporatious municipales, trente et un délégués des sociétés de paix d'Amérique. A peine la vaste salle d'Exeter Hall pouvait-elle contenir tous les auditeurs. Des résolutions im portantes y furent adoptées; elles proclamaient qu'il est du devoir de tous les mi nistres des Cultes, des instituteurs de la jeunesse, des écrivains et des publicistes d'employer leur influence a propager les principes de paix et à déraciner du cœur des hommes les haines héréditaires, les jalousies politiques et commerciales qui ont étô la.- sourjec de tant de guerres désastreuses

En cas de différends, les gouvernements devaienl se soumettre à l'arbitrage de juges compétents et impartiaux. Mais le congrès s'élevait surtoni contre les armements; il dénonçait les armées permanent, qui, au milieu des démonstrations de paix et d'amitié, placent les différents peuples en un état continuel d'inquiétude et d'irritation, comme >< la cause de guerres injustes, de souf frances des populations, d'embarras dans les finances des Etals , et il insistait sur la nécessité d'entrer dans la voie du désarmement

Malgré tout.les nations continuèrent à armer de plus belle. Mais les sociétés pour la paix ne se découragèrent pas. En elles réussirent à faire voter par le Sénat américain un vœu en faveur de l'arbitrage international; en lors des affaires de

Turquie, une députation de l'Association de la paix de Londres fut envoyée à Paris pour recommander à lord Clarendon et aux plénipotentiaires réunis dans cette ville l'adop tion d'une clause par laquelle les nations s'engageraient, si un désaccord venait à s'élever entro l'une d'entre elles et la Sublime-Porte, à ne recourir aux armes qu'a près avoir demandé la médiation des autres puissances

La clause fut acceptée et votée d'enthousiasme. Les plénipotentiaires allèrent même plus loin devançant le congrès de La Haye ils n'hésitèrent pas à exprimer le vœu, au nom de leurs gouvernements respectifs que, d'une façon générale, les Etats entre lesquels un sérieux dissentiment viendrait il s'élever dans l'avenir eussent recours avant d'en appeler aux armes, en tant que les circonstances le permettraient, aux bons offices d'une puissance amie

Si ce vœu avait été autre chose qu'un vœu, ni la guerre prusso-danoise, ni la guerre de Crimée, ni l'expédition du Mexifugitives du grouillement des taules au se leil du tohu-bohu des masses aux lumières

C'était, disait-il, une excellente façon de se rvtapisser l'œil de couleurs et de forme

Il voulait dire sans doute un excellent moyen d'affiner, d'aristocratiser ta vision de petit paysan arrivé à la force du poignet et de la volonté. de petit montagnard dauphinois devenu un artiste. un artiste jailli déjà audessus de la grande cohue parisienne

Son exposition des Etudes dans l'Esterel avait eu un succès complet

Il allait être décoré à la prochaine promotion. C'était officiellement promis

Il venait de faire une année superbe. Les études de l'Esterel s'étaient admirablement vendues. La décoration du grand salon de

Péterhof avait été royalement payée

Il était parfaitement heureux

Et dans cet atelier de la rue Chaptal, un atelier de travailleur où il y avait plus de toiles retournées contre la muraille que de tentures de prix. plus de chevalets et de boites à couleur que de bahuts chargés d'introuvables bibelots. il estimait que déci dément la vie est une bonne chose quand on a su la prendre par le bon côté

Et il n'ajoutait pas. peut-être parce quit ne s'en doutait pas encore

Quand on y trouve, tout coup, quelque chose de nouveau. d'indéfinissable. d'exquis

Une petite fleur bleue qui pousse au fond tout au fond du coeur. une fleur si bien cachée pourtant, qu'on ne la distingue pas même quand on est déjà tout embaumé de son parfum

Voilà deux mois qu'il orait fait connaissauce cité des Clématites avec la petite maman adoptive de Jean que, ni Sadowa, ni Sedan n'auraient eu heu. Les efforts des sociétés pour la paix furent-ils donc complètement vains? Non puisqu'en 1853 ce furent ces sociétés qui dans un différend relatif aux pêcheries du

Canada, déterminèrent les Etats-Unis et l'Angleterre il recourir à une commission arbitrale. C'est une commission du même ordre qui réglait encore les conflits survenus, en 18G0, entre les Etats-Unis et la

Nouvelle-Grenade en 1861, entre les EtatsUnis et Costa-Rica. En 1863, la décision arbitrale du roi des Belges terminait un premier différend entre les Etats-Unis et le Pérou, un second entre le Brésil et l'Angleterre. En 1865, l'affaire du détroit de

Puget entre l'Amérique et l'Angleterre était soumise à une commission arbitrale, et en l'arbitrage de l'Angleterre mettait fin à un différend entre l'Egypte et l'Espagne

J'arrête la liste. Mais il s'en faut que nous l'ayons épuisée, et l'on trouverait bien d'autres arbitrages à citer, qui ont mis fin de la façon la plus heureuse à des conflits gros de menaces, comme celui qui a été tranché, l'an passé, par la Suisse, entre le

Brésil et la France

Ce sont là d'assez beaux succès et dont l'honneur revient, sans conteste, il. finfluence de plus en plus grande qu'ont prise daus le monde les différentes ligues et sociétés pour la paix. Si elles n'ont pas été plus heureuses, récemment, lors du eonflit anglo-transvaalien, cela tient à ce que l'Angleterre, jouant sur les mots, n'a pas voulu admet!re diplomatiquement qu'elle fut en état de guerre avec une nation étrangère le Transvaal se trouvant dans la zone d'influence britannique, le conflit devenait une simple affaire domestique, dont le règlement ne regardait personne qu'elle. Peut être qu'à cette heure elle commence à regretter d'avoir repoussé l'arbitrage et fermé l'oreille aux conseils des amis de la paix

C'est une belle revanche pour ceux-ci

JEAN FROLLO

LES CONSEILS DE PRUD'HOMMES

Dans la. discussion de la loi sur les conseils de prud'hommes, la Chambre s'est montrée, de plus en plus, animée de l'esprit démocratique et soucieuse de faire œuvre républicaine

En élargissant les pouvoirs de cette juridiction, qui a presque un caractère fami lial, en accordant aux employés du commerce et de l'industrie la faculULd^y. recou rir, en comprenant dans cette categorie lie personnel des théâtres, la majorité a fait preuve d'un véritable libéralisme

Il en est de môme du vote qui a considéré l'Etat, les départements, les com munes et les établissements publics comme des patrons ordinaires, ce qui permettra aux ouvriers d'éviter de s'adresser dorénavant, à la justice lente et compliquée des conseils de préfecture

Reste, il est vrai, une difficulté qui n'a pas été tranchée au Palais-Bourbon et qui devra l'être par un règlement d'administration publique, c'est-à-dire, en résumé, par le conseil d'Etat

Où se trouve, en pareil cas, la ligne de démarcation entre le fonctionnaire et l'employé ou l'ouvrier? Le ministre du Com merce a posé la question sans dissimuler qu'elle était délicate

Un fait d'une portée morale considérable est l'inscription des femmes sur les listes d'éligibilité. C'est un grand pas en avant dans la voie où le Parlement était entré lorsqu'il a permis aux femmes d'être témoins dans les actes publics, déclarations de naissance ou de décès, mariages, etc

Nous tendons évidemment à modifier la conception ancienne du rôle de la femme dans la société. Esclave chez les peuples primitifs, affranchie depuis dix-neuf siècles la femme va devenir l'égale de l'homme au point de vue des droits sociaux. Il est difficile de prévoir les conséquences d'une telle évolution

Il reste à souhaiter que, dans les conseils de prud'hommes, les patrons et les ouvriers apportent des pensées de concilia tion

Les intérêts qu'ils représentent, en tant que juges, ont peut-être l'air d'être opposés. En réalité, ils sont identiques, ou, du moins, ils devraient le devenir, car l'avenir pacifique appartient à l'union entre la force du capital et la force du travail

La tâche des prud'hommes, ces conciliail était retourné là-bas quelques jours après

Et puis à intervalles beaucoup plus rapprochés

Et il luttait contre son impulsion. pour ne pas aller plus souvent de ce côté. de ce côté où il se surprenait à marcher d'un pas si rapide. si léger. si ardent

Non. ce n'est pas convenable. J'y suis allé hier. il faut au moins attendre à demain. On finirait par dire que je vais là-bas pour mademoiselle Germaine et non pas pour voir mon petit Jean

C'est qu il était presque de bonne foi, ce naïf Miche

Il se figurait encore que c'était pour le petit

Jean. Ii se croyait attiré par les joues roses du bébé. plus encore que par le joli sourire de cette blonde aux yeux bleus

Une blonde pourtant! Son type

Et il ne voyait pas que le petit Jean n'était déjà plus pauvre bébé qu un prétexte

Il ne voyait pas que cette exquise créature hantait tous les jours un peu plus sa pensée et son rêve

Qu'il la comparait maintenant à toutes les femmes rencontrées sur son chemin

Ah! toujours pour la trouver la plus charmante

Enfin qu'il ne devenait pas amonreuz

Mais qu'il l'était déjà.àfond.Etque demain il le serait. comme un fou

Et n'était-ce pas tout simple, d'ailleurs, que ce garçon de volonté, de courage, qui était en même temps un timide et un tendre se laissât charmer par ce qui ressemblait un peu à son état d'âme et de coeur

Plus qu'un autre, ne devait-il pas être attiré par cette résignation souriante. ce cou rage attendri. ce parfum de modestie cette blancheur de pureté. et surtout cette volonté ferme de devoir et d'abnégation teurs légaux, est de s'efforcer de faire triompher cette idée

VOm DANS LE

SqplémtLittMiQ" Petit Paris

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est nia en vente aujourd'hui tnercredi, deux dessin m couleurs

Celui rie la première page est consacré à ta guerre eu Transvaal; il reprétente le

Châtiment infligé aux Traîtres

PAR LES BOERS

Celui (le la huitième page reproduit

UN MORTEL ACCIDENT EN SEINE

On trouvera également ci l'intérieur un desSili itjrisentant

Londres après les Funérailles de la Seine Victoria

la toule se disputant les objets ai'iaclié aitx décorations de la ville

IM SWPIÈMBNT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du prrr Pari&ibn (t pages de texu, superbes lea jeudis

JL+M2À ÉmM 3d &km 3MC Jtil

DU

BOULEYARB_SWHT-MIGHEL

Un drame épouvantable a mis hier après-midi en émoi tes habitants du boulevard Saint-Michel. Un jeune malfaiteur a tenté d'assassiner sa bientaitricc. N'ayanl pu parvenir jusqu'à elle il a lâchement assailli etdangereusement blesse une pauvre domestique

Le forfait rappelle par un trait caractéristique l'ingratitude du meurtrier, le crime du boulevard du Temple et l'assassinat de la baronne

Deltart par Anastay. Il n'a pas eu heureusement les mèmes conséquences

Charité et Ingratitude

Il y a dix ans envirou, Mme Castellano-SaintAnpre. qui habite aujourd'hui un somptueux ap partement, 63, boulevard Saint-Miche!, dirigeait avec son mari un concert florissant du boulevard de Sébastopol, l'Eden-Concert, dont les belles recettes tirent la fortune de ses propriétaires

A la même époque, Mme Castellano, déjà riclte, s'occupait beaucoup d'ouvres de charité faisant le bien là où elle pouvait, toujours discrètement, avec une louable générosité

On savait, dans le voisinage, tout ce que de nombreux indigents devaient à son inlassable bonté. Et, de toutes parts, lui parvenaient des sollicitations

Un ,jour, elle apprit l'extraordinaire dénuement dans lequel sc trouvait une famille d'ou vriers de la rue Campagne-Première. Le père et la mère, nommés Domerguc do braves gens lues par la fatigue et la maladie, veinaient de mourir, raresartrrBix miiauurmineurirâaué 'misources

Que flt alors la charitable dame ? Elle solda les frais des obsèques des parents et emmena tes six enfants dans un petit logement loué à leur intention. Lainée des filles, âgée de dixsept ans, dut prendre soin du ménage, gardant avec elle un garçonnet. Les plus jeunes des enfants, deux nourrissons, furent mis en pension à Moullhéry

Quant aux aînés des garçons, deux robustes gaillards, ils vinrent travailler à l'Eden-Concert

Ne ménageant point les subsides, Mme Castellano vint à bout, en quelques années, de son admirable besogne. Tous ses protégés, placés selon leur âge et leurs aptitudes, oublièrent vite leur misère d'antan

Mais tous ne furent point également reconnaissants envers leur bienfaitrice

L'un des garçons, Charles Domergue, malheureusement doué d'un mauvais naturel, pa resseux et vagabond à souhait, ne voulut jamais travailler sagement. Renvoyé de partout, en raison de sa mauvaise conduite, il passait son temps à harceler de ses demandes sa trop bonne protectrice

Celle-ci se lassa enfin et refusa tout argent au triste sire, lui offrant seulement du travail. Le misérable proféra des menaces. Alors Mme Castellano prit peur, très légitimement, et lui in terdit sa porte

Huis les closes n en restèrent point ta

Le Crime prémédité

Avant-hier soir, vers neuf heures, Châties

Domergue se prcsenta chez Mme CastellauoSaint-Ange. Celle-ci était absente. Le jeune homme déclara qu'il voulait obtenir d'elle une somme de 50 francs, ajoutant qu'il reviendrait le lendemain

Hier matin, il frappa de nouveau à la porte de l' appartement. Les doux bonnes de sa protectrice lui assurèrent que leur maitresse était en core sortie, obéissant, cette fois, à la consigne qui leur avait été donnée

L'obstiné solliciteur se fâcha, disant que son frères atné venait de se tuer en tombant dans une cave, et qu'il lui fallait 50 francs pour faire transporter son corps il Gentilly. Néanmoins il partit, annonçant d un air rogue une nouvelle démarche pour l'aprés-midi

Informée par les domestiques de ce que racontrait le jeune humme sur le compte de son frère, Mme Oastellano voulut savoir la vérité

En une demi-heure, après avoir appelé auprès d'elle un parent de la tamülc Domergue, elle sut que le frère en question se portait bien et qu'll avait même donné asile à Charles DoEt puis, elle était si jolie, cette Germaine elle s'illumisait d'un sourire si délicieusement exquis

Et puis. on aurait dit. elle semblait s'accoutumer un peu à lui

La réserve des premiers jours avait fait place à de la confiance

Et vraiment, lorsque, par la grille du jardin, elle le voyait arriver. elle paraissait maintenaut si contente. si joyeuse

Eh! elle avait bientôt vingt ans, cette GerElle était à 1 âge qui s'éveille à toutes les chansons que les jeunes filles entendent dans leur tète et dans leur coeur

Cette vie de recluse qu'elle s'était résolue à mener, c'était un contre sens, une folie

N'y a-t-il pas en tous les êtres un impérieux besoin de joie. d'ivresse. d'amour

Et n'est-ce pas aussi ce garçon un peu fruste au premier aspect, mais si intelligent, si arüste, si délicat sous son enveloppe rugueuse, ri est-ce pas ce garçon au regard loyal et doux aux sensibilités presque féminines, qui devait faire impression sur cette chasteté enclose dans sa vie comme dans un cloître volontaire

Et ils s'aventuraient tous les deux dans le chemin qui mène bien plus loin qu'on ne pense. épiés sournoisement par la vieille

Claudiue qui se disait

Eh bien. elle n'aurait pas encore bien mal rencontré. et lui, il pourrait chercher longtemps avant de trouver la pareille

Car elle y voyait clair, la nourrice, et elle

Après ça. Elle n'est pas ¡$aune. Et s'il gagne tant d'argent avec sa peinture, elle a quatre-vingt mille francs, elle. C'est une jolie dot. Je sais bien qu'il y a aussi le bébé mergue, devenu sans logis, au cours de la dernière nuit

La défiance de la bonne dame s accrut. Elle enjoignit à ses bonnes de prendre toutes sortes de précautions vis-t-via de son ancien protégé

Ce dernier errait pendant ce temps dans le quartier, attendant avec impatience le moment favorable pour commettre le forfait qu il préIl voulait, avant tout, arriver jusqu la ren tière qu'il savait très riche. Il voulait la voler et au besoin, l'assassiner lâchement

Au bazar de l'Hotel-de-Ville, avait acheté, la veille, un de ces couteaux à long manche et à lame triangulaire et très courte dont les bouchers se servent pour désarticuler leurs viandes

Le couteau lui coûta l'A sous. Il acheta aussi pour 1 fr. 05, une pince-mouseigneur

Atroce Tragédie

A une haure et demie. dissimulant dans la poche de son veston le couteau et la pince

Charles Dumergue revint chez celle qui devait être sa victime

La cuisinière, Mme Oerbaud, veuve et âgée de trehtï-Six ans, était comme toujours instatlée prés de l'antichambre i<s 1 appartement et occupée à de menus ouvrageas

Elle lit au jeune homme: la réponse dictée p r sa maitressc. Il parut d'abord décontenance légèrement, puis il demanda de l'encre et du pa pi >r pour écrire à Mme C&âtell&no, ce qu'il ne pouvait lui expliquer

Il écrivit quelques mots sans suite, décliira une feuille de papier, en prit une autre et griffonna rapidement cette phrase interrompue

Chère Madame

Je crois que il fit semblant de signer et glissa cette t-pitro bizarre dans une enveloppe qu il remit a Mme

Gerbaud. Enfin, il parut vouloir prendre .'once et quitter l'appartement en même temps que la seconde domestique, la femme de chambre qui montait dans sa mansarde située sous les combles

Mais il revint sur ses pas, recommandait à la euisinivre de ne point oublier aa lettre. Restée seule avec cet individu dont elle avait vaguement peur, celle-ci t'assura de sa vigilance et re conduisit l'importun jusqu'/¡ la porte de 1 escalier

Charles Domorgue la laissa ouv rir cette porte

Puis, d'un mouvement prompt comme l'éclair il referma l'huis entrouvert d'un coup de pied violent, saisissant en môme temps la pauvre femme à la gorge

Affolée, la malheureuse appnla à l'aida de toute la force de ses pouvions. Elle ne put proférer un second cri. Brandissant son couteau le misérable lui en asséna un coup terrible prds de la nuque. Le sang jaillit. Avec abondance, et co fut uue lutte affreuse eulic le meurtrier et sa victime

Toute frémissante sous ta douleur aigué qu'elle ressentait, Mme Uurbaud ne perdit poiutcourage

Elle avait pu saisir la main <le con agresseur

Celui-ci tremblait fébrilement, trop faibic pour frapper encore

Et elle lui arracha le couteau et le jeta loin d'elle. Puis elle s accrocha désespérément aux vêtements du meurtrier qui, se débattant avec fureur, voulait s'enfuir

Il atlait y réussir et sa victime retombait inerte sur le tapis de l'antichambre, tout maculé de sang, lorsqu'une grande rumeur emplit I escalier. Charles Domergue, ouvrant la porte pour s'échapper, est renversé iL sou tour et maîtrisé tions la victime sanglante et inanimée

Le Cri Sauveur

Voici ce qui s'étant passé Mme CaslellanoSaint-Ange était restée aux aguets, aiuraut la dernière visite du jeune homme. elle avait deviné son départ hésitant, se croyant délivrée puis !e cri d'épouvante de sa lui était parvenu

Folle de terreur, elle s'était alors préeipitée à son balcon, criant: A l'assassin Au secours

Des consommateurs d'une taverne située au rez-de-ehaussce de l'immeuble, des garçons de cet établissement s'étaient aussitôt précipites dans l'escalier, accompagnés du brigadier Dëtroit, du cinquième arrondissement

Ils avaient surpris le meurtrier au moment précis où il se croyait sauvé. Ils le conduisircut au commissariat de police de Ni. ftioux

Cynisme Révoltant

Devant le magistrat, (;harles Domergue aftecta le cynisme d'un escarpe de profession. Il ne voulut d'abord rien avouer. Hélléchissant ensuite il parla de n'ai plus rien, à perdre, pas vrai ? On ne me coupera pas le cou, puisque la vieille n est pas morte. Elle criait comme une brtlkée >sic

C'est malheureux pour la pauvre llile. c'est sa patronne que je voulais •< scionner

Puis il raconta sa vie Garçon de eufe, journalier, rôdeur, au hasard des occasions. avait travaillé, en dernier lieu, au ciit; <i ilarcourt, rue de la Sortwnne

On l'avait chasse d'un garni de la rue JeaaLantier. II était venu habiter rue Saint-Jac ques, mais il ne pouvait plus payer tion logement. Alors il avait voulu voler, tuer au beaon pour avoir de t'argent. Il ne connaissait qu'unc personne riche, Mme Castellano-Saiut-Atige. Il avait jeté son dévolu sur elle votre protectrice! dit le magistrat

Je ne connaissais qu'elle, insista le miserable. Quand j'ai acheté mon couteau, j'ai réfléchi à cela et je me suis dit que j'avais, autantqu'eliC le droit d être riche. htais c'est malheureux pour la cuisinière

On n'en put rien tirer de plus. Dans la soirée il a été envoyé au dépôt. M. André, juge d'instruction, a été commis par lo parquet l'effet d'achever l'enquête sur cette aflaire

Ajoutons que Charters Domergue, qui est âge de vingt-sept ans, a eu déjà maille à partir avec la justice. II fut condamné à plusieurs mois de prison, en 1898, pour un vol de bicyclette, par le tribunal de la Seine

La victime du drame, Mme Gerbaud, est soignée chez sa maîtresse. Le couteau de son meur

Mais s'il y a quelqu'un qui doive aider mademoiselle à élever ce petit, c'est bien M. Mi chel

Et elle concluait

Laissons aller. Je vois bien qu'ils n'auront pas besoiu qu'on les pousse

Non, ils n'en avaient pas besoin

Ce n'étaient plus seulcment des prétexte pour venir, presque ous les jours, cité des

Clématites

Voilà que Michel venait d'en trouver un oh machiavélique, pour que Germaine lui rendait ses visites

Et il était arrivé, ce jour-là, tout enthousiasmé

Mademoiselle Germaine, j'ai une idée

Voyons votre idée, monsieur Miche

C'est en même temps un service. un véritable service que je vais vous demander

Oh dites vite, alors

Vous savez. je vous ai raconté. je suis attelé à mon grand tableau

Les foins

Juste. Il vient bien. Et puis j'avais rapporté du Dauphiné de bonnes études

Voilà maintenant que mes persunnages commencent à se grouper

Et vous êtes content, je vois ça

Content. oui et non. Il y a une figure qui ne vient pas comme je voudrais. Et au premier plan, vous avez. Grandeur naturelie. Pas pour rire, ça. 8i elle n'est pas très bien. très bien. le tableau fiche le camp

C'est une jeune femme assise -sur les herbes coupées et qui fait rire un beau bébé, en lui montrant de haut une touffe de boutons d'or

Oh! la jolie inspiration

Eh non, pas de moi. Je l'avais vu, ee détail-là. pendant que je faisais une étude

J'ai même pu indiquer ric-rac le mouvement trier n't point transpercé, par miracle, l'artère carotide. Elle survivra peut-être son earoyable blessure

LA MORT DU ROI MILAN

Vienne, 12 février

Le roi Milan aviît exprimé le désir d'être in humé au mon Knischedol, situa dans ta sud de la Hou ,le la frontière serbe, On ne sait pas si ce .le;r sera respecté ou si lecorp sera transporté en Serbie. Les honneurs militaires seront probablement rendus qtiau<ilc cher cueil Fera transporté il la gare, l'ex-rm Milan étant chef honoraire d'un régiment autrichien

Dans l'entourage de l'ex-roi Milan, on assura qu'il ne laisse pas de testament

Le télégramme annonçaul la mort envoyé la reine Nathalie était ainsi conçu

Sa Majesté le roi Milan vient de rendre M deruier soupir en priant pour son

Un télégramme de ta reine Nathalie, arriT peu avant la mart, disait e prie pour le roi Milan. • w tiier soir, iusau'à uue heure nvanri'o. il J avait de nombreux curieux -im le <1Omicile do t'ex-roi Milan. Ils > lie le ro

Alexandre allait arriver, sun^a nouvel reçue de Belgrade mais le roi Alexandre a renouet- venir à Vienne quand il sut qu'il serait trop tard puur trouver son père vivant

Les journaux consacrent tous de longs article à l'ex-roi Milan. Us reoonnais-'sent qu'il avait i tempérament et les qualités d'un homme, d'Etat

C'était île plus nn ami Ildèle de l'Autriche; raaif ils jugent plutôt sévèrement l'homme privé

LES FUNÉRAILLES

Vienne, 12 février

Selon la S'auvfUe Prtae libre. !Vx-roi Milall dépo. .\ Vienne, par écrit, il y Il quelque teiap?, sa dernière volonté d'être enterré ,lani un des csuvents serbes de nnn.cric, ajoutant qu'on ait soin de remplir rvi -ition testamentaire

M. Goluchowgki étant en pa>^ r.i de ce document, en a averti le président du conseil de ministres, M. de Szell. afin qno celui-ei putSS prendre les mesures nécessaires

M. de Sisell a invité télcgraphiquement le Pitriarche BrauUovics de Karlowilz, à célébrer il

Vienne la cérémonie religieuse des iiuieraillci

Cette cérémonie sent privée

Vienne, 1! février

Suivant les journaux, les funérailles du roi

Milau auront lieu Vienne avec les honneur royaux. Lilas sont lUées définitivement a veadredi dans l'après-midi

Après la cérémonie religieuse, un train de I cour, accompagné des fonctionnaires de la cour transportera Le cercnnil Kruschedol

L'IMPRESSION EN SERBIE

Niich. 12 février. < y

Dès que la mort du roi Milan a iHft connue, l roi Alexandre a réuni les ministres au Konaif où, très ému, il leur a communique cette nonvoile

Un peu après cinq heure! les ministres pont entres il. lu Skouplcnina où la séance été iramôdiat n>t. t iriteiTiinijHi

Le président du Conseil, ,i pns vices du défunt niai.-i nous tous -is souviendrons. L'indépendance c

Serbie et l'agrandissement de sou tt-ii t intimemoui iiés au nom ite Milan. I ments politiques de ces derniers temps avamut motivf son départ de Serbie maie. malgré tout ses services le rendent à jamais inonbliabli

Tous les députes s'étaient levés, en signe de deuil

LaSkountcI'ina a adopté à Tu:' '̃' i proposition il assister en corps aux iki grade

La clôture extraordinaire de la Chambre il. sw ensuite prononcée

Tailleurs pour Dames et Couturières

L'agitation a été un peu plus marquée hier dans les eavtrans de la place où sont situées les huit ouneuf maisons mises à l'index par les tailleurs pour dames

Sur les quatre. mille ouvrières qui y sont afttucllement cinq ou six cents pre mières et deuxièmes mans ̃• ont lait causa commune avec leurs camar" '•<i<'urs et ont quilté le travail. Jusqu'ici n'ont rien d'irrémédiable et il ne convi -n d'oxaserer l'importance d'une grève qui lie constitue, ea somme qu'un dea multiples incidtuts quotidien de la vie parisienne

Entre sept et huit heures du matin, la rentré des ateliers s'était opérée, rotnme d'habitude,sans bruit. Seules les ouvrn-- in la place Vendôme avaient, iL cinrluante, décidé de se coiiiuii..o. •̃.̃. ̃̃<- ..ai la vcillc nü soir Il la Bourse du travail et de ne commencer !o travail quesisatisfaciiou leur était dounf-i

Le ci maison, mis au courant de c qui se l.i^i^ll, .u-mandatt Il parlementer et luisait bientôt savoir il. son pcruounol qu'il était prêt à appliquer la journée de init heures sana diminution de salaire , si toutefois ses •• premières à la. couture n'y voyaient pas d'incon vénient, et c'est à elles qu'il confiait le soin de régler au mieux le différend

Heureuses de ce succès, les ouvrières d, la maison déclaraient qu'elles rentreraient une heure et demie,; elles ont en effet, pour la plupart, tenu parnle

Mais cette victoire a eu son contre-coup aaas lea ateliers voisins

UN MANIFESTE DES GRÉVISTES

A l'heure <tu dejouner, la plupart des gr.mdes maisons du couture avaient, par exception 'it pour éciter tout contact avec le gréviste .auleurs ouvrières it prendre leurs repas daim les atelïers. Quelques maisons toutefois dédalgnèrent cettc précaution

Entre midi et une heure, les comité des ouvrier vrai de la jeune mère. mais il hut exécuter à présent

En bien

Eh bien! quand le demande un beau bébé à toutes ces farceuses qui posent à

Montmartre, elles m'apportent des avortions hideux, avec des ventres énormes, des jambes comme des allumettes. hideux, je voua dis, c'est hideux

Et il hochait mélancoliquement la tête

Mon Dieu! que h métier de modèle 'lis pose mal la maternité

Elle se mit à rire

Eh bien, alors

Alors. je voudrais tin beau petit. il petit. comme

Elle le le laissa pas achever

Je comprends. c-est Jean qu'il vous faudrait il! mademoiselle Germaine, ce serait un rêve

Miis non. mais non. Voyons ',]aUdine, comment allons-nous faire

Eh bien, nous amènerons le mignon monsieur Michel, quand il voudra

Alors. nt-tl avec un sourire un peu anxieux. Alors. vous au-si, mademoiselle

Germaine, Vous voudrez bien vruir voir mon tableau. et mon atelier- ça me ferai tant plaisir

Et moi donc

A demain, dans ce cas

A deniHin

Vous me sauvez la vie

Avait-il tant besoin que ça dn petit Jean, ee

Michel B^rtin, et était-ce bien vrai qu'à Mont martre on eût vainement cherchb un bébé remplissant les conditions exigées

Toujours est-il qu'en rentrant chez luit il