Le f e<â-t t^tMrisi mot neveui pu en V, à Gi :> j home ses papier . (Un p o tïr^-iM;. p ui eUe générosité? Vaunoise est français tort De à raisons, il a épousé une cauee, et, cette ça MO. il la trahit e.i A.r,saat Guillaume aeeomplir sa mission; Lea iJtres Français ae sont pu loin. On entend leurs chants, U- Chanson du pays Les émigrés leur répoodeut. Autre scène d'un bel effet, et qui met mn relief les tripstesses et les horreurs rie guerres civiles. Mais prt conduira Guillaume? qui? If, petit Georget qui n'était Pngagé au désespoir (i, ses grandsparente, et qui, rencontrant son grand-péw dans la forêt, se fait reconnaître et pardonner

Les frères Hubertal s'étaient donc caehés nB les raines de Vaunoise

Les les découvrent. Ha sont emprisonnés, puis 'JéUvrés par U^orget, puis encore re pris. Ici se place une nouvelle scène très pathétique. Le général autrichien a condamné à mort les deux frères. La mère, qui est présente, réclame alors leur vie comme prix de la. trahison qu'elle a, soi-disant, accomplie. Mais les fils ne croient pas que leur mère soit coupablo d'un tel crime: quoi qu'elle affirme, ils restent incrédules

Des coups de fusil retentissent. Guillaume est arrivé avec Georget. Lea Français, prévenus, at taquent les Autrichiens, qui, battus, s'enfuirent au loin. Vaunoise, fait prisonnier, procîamu t'in'socecce de Madeleine Hubertal c'est lui qui

Mut du colporteur to secret de !a marche du convoi. Mareadieu est fusillé, comme un gredin qn'it est douze balles le frappent dans le dos

Marie épousera l'ainé des Hubertal et les deux vieux , qui se retrouvent, avec quelle joie auront peut-être le bonheur d'embrasser leurs arrière petits-enfants

Tel est ce drame, mouvementé, varié, émoutank, qne yai tenu à raconter avec le plus grand soin et en insistant sur les scènes les mieux cennee, les plus réuasies. L'interprétation, sana avoir beaucoup d'éclat, est fort convenable. On distingue surtout Mme Marie Laurent (la mire

Guillaume) Mme Ai-chai mbaud (Madeleine Hubertal), Mme Georgette Loyer { George t). MM

Henrp Krauas (Guillaume), Larache (Michel Hubertal), Fontanes (Vaunoise), Daltour (Mar ceanj, Nortot {Mareadieu}. En terminant, j'exprime la conviction certaine que la nouvelle œuvre de

M. Jules Mary ne peut manquer d'obtenir un très 'vif succès près du grand public que le drame passionue

MOMTCOftNCT

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL

M. Chauiié, député, vient de faire distribuer une proposition do loi qui vise à combler une lacune de la loi de sur les accidents du travait

L'article 13 de cette loi porte en effet que l'enquête du juge de paix sur les accidents entrai nant la mort ou une incapacité permauante de travail, doit être closa dans les dix jours à partir de l'accident

Or, M. Chabrié envisage le cas suivant qui peut se présenter fréquemment. Un ouvrier, frappé d'incapacité temporaire, a reçu atniableraent du patron une somme quelconque, à titre de secours. Au bout de quelque temps, 1 incapacité de temporaire devient permanente. Or, le délai de dix jours, indiqué ci-dessus est épuisé. L'euvrier perdra-t-il ses droits

La loi comporte bien une clause de revision piais elle ne peut être invoquée que si U preIDièr indemnité a été fixée par une décision judiciaire ou par un accord littéral entre las parties

M. Chabrié proprose donc qu'au cas où l'incapacité temporaire primitive deviendrait perma nente dans tannée qui suivra l'accident, la victime puisse toujours en faire la déclaration à h mairie. Le délai de dix jours eourra non plus du jonr de l'accident, mais du jour de la declaration

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le train spécial qui de Calais a conduit à Paris le roi de Portugal est arrivé à la gare d'Austerlitz hier à midi cinq, après avoir suivi la ligne du chemin de fer de grande ceinture

Sur le quai de la gare il'Orléa&s, les roi était attendu par les membres de la légation avoclesquels il s'est entretenu pendant que son wagon itait changé de voie et accroché au sud-express qui est parti presque aussitôt

Le ministre du Portugal à Paris est monté dans le wagon spécial et a accompagné le roi jusqu'à la frontière d'Bspagne. Le souverain avait, en outre avec lui, une suite de six personnes

La fête donnée par le conseil général de la

Seine, au Petit-Palais des Champs-Elysées, spécialement aménagé à cet effet aura lieu le sa medi 9 mars

Le Président de la République, à qui le bureau du conseil général a rendu visite hier aprèsmidi, a promis d'assister il. cette fête

Le président du conseil et les ministres ont été également invités par le bureau

La Société de médecine légale de France a tenu. hier, au palais de justice, une séance extraordinaire, pour examiner les conditions dans lesquelles avait eu lieu, à l'hôpital SaintAntoine, l'autopsie du gardien de la paix Driout

On se souvient qu'à la demande de la famille de ce dernier, une contre-autopsie fut faite pour déterminer les causes de la mort, et que le docteur Socquet, auquel l'opération avait été con ée, constata l'absence de certains organes et le remplacement du cerveau par de vieux journaux; de plus il trouva, dans le ventre, des vis cères qui n'appartenaient manifestement pas au défunt

M. le docteur Gilles de La Tourette, dans le service duquel la première autopsie avait été pratiquée, a expliqué à ses confrères son opération

Il a terminé en disant que si les faits constates ont pu se produire, c'est que, dans la plu part des hôpitaux, les médecins manquent de place pour les autopsies et que le grand nombre de cadavres t examiner à la fois peut amener des erreurs Mi moment de la mise en bière

M. Gilles de La Tourette a ensuite déterminé tes causes de la mort de Driout qui duit être selon lui, attribuée un état de faiblesse extrême

Un comité s'est formé à Romainville pour élever une statue à Paul de Kcx-k, le joyeux écri vain dont la verve gauloise a déridé tant de nos

Ne 90. Feuilleton du Petit Parkikn

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN IMliLUT

DEUXIÈME PARTIS

BATARDS

XV (suite

Orgie romaine

Parfaitement. Simon. Vous le conaalsses bien I. Un gaillard solide comme le pont

Neuf

Oui

Les domestiques s'attachent àmoi comme une poix. Une fois entrés ici, üa n'ec veuleut plus sortir

Parce que vous êtes un bon maître

Peut-être. D'abord je n'aime pas le changement. Ensuite un homme d'esprit est tou jours généreux avec ses serviteurs, quelquefois par bouté, le plus souvent par égounie

C'est mon cas

Et des agents

Il se chargera de vous en trouver. Vous êtes en fonds

Assez pour enlever une jeune fille comme tette

Marie-Madeleine ? dit le beau Maurice dont les yeux s'animèrent soudain

Oui. pas assez pour l'entretenir

Est-ce votre intention î

Oh! non

Le vicomte de Rieux déclara cyniquement

Ma seule prétention est de lui faire payer pères et fait encore la. joie de nombre d'entre nous

Une souscription publique est ouverte eet effet pour couler en bronze et dresser sur l'une des piaces publiques de la petite ville la statue de l'amusant conteur

Si tous ceux qui se sont divertis à la lecture des abracadabrantes aventures de ses héros apportent leur obole au comité, Paut de Kock ne tardera pas à avoir son bronze

Ajoutons que la maquette de la statue du célèbre écrivain, œuvre d'un jeune statuaire, M

Descamps, figurera au prochain Salon

Les souscriptions doivent être adressées à M

CousineL maire de RooiainviUe(Seioe), président du comité d'organisation. Les noms des souscripteurs seront inscrits sur un livre d'or qui sera conservé dans les archives communales

Une dame élégante aborde, près du Louvre un gardien de ta paix et lui demande très innocemment le chemin pour se rendre à la cour des Fermes, qui ae trouve à proximité

Oui oui répond l'agent, je la connais, la cour des Fermes. ta botte

LES LIVRES

Dans la Héror et les Pitre:, Edouard Drumont continue tracer les portraits des contemporain quit admire ou qu'il stigmatise. et il est inutile d ajouter que, dans i'élopç comme dans la censure le céléore écrivain antisémite apporte le méme souffle, la même conviction, les mêmes énergies de combat

Il serait d'ailleurs injuste d'omettre que le fougueux polémiste de tous les instants, est, en l'au teur de ce nouveau volume, douhté d'un critique singulièrement original et intéressant, qui formule en maintes rencontres des vues s'imposant par leur ingéniosité à l'intention des hommes de tous les partis

Tour les esprits avttsês. soucieux d'information ont le devoir de connaltre les pages sur Alexandre

Dumas file, sur Emile de Girarala, sur Toussenel, et rien, certes, n'est vivant, dans son ensemble, comme cette galerie prestigieuse parla variété et i intensité de ces sujets qui s'appellent, je cite au hasard

Mores, Mac-Mahon. Alexandre Ut, Sadi Carnot

F,;fix Faure, Jules Ferry, les de Lessepa, Burdeau

Reinach, Cornélius Herz. (E. Flammarion, éditeur h, rue Kactne, 1 fr. 00). M

UiNE BOrSNE CAPTURE

Depuis quelque temps, ainsi que nous l'avons relaté, une bande de malfaiteurs s'était abattue sur la région sud de Paris, opérant avec une audace inouïe, des vols commis pour la plupart la nuit

C'est ainsi que, ces jours derniers, le commisraire de police de Vanves, M. Hocquet, faisait transporter à l'hôpital Sainte-Emilie, il Clamart un individu, Pierre Mériel, âgé de dix-neuf ans qui avait été b'essé par des détonateurs en fracturant la porte d'entrée d'un p.ivillon apporte nant à M. Fagard, voie des Groues, à Clamart

Au cours de l'interrogatoire qu'il subit, le bandit déclara qu'il avait des complices, mais il refusa toutefois de les faire connaître

M. Hocquet, poursuivit alors son enquête et grâce aux renseignements recueillis par M. Collinot, son secrétaire, il se rendait, hier matin dans un hôtel meublé de la rue Cnstagnary, il

Paris, où il surprenait, encore couchés, les principaux membres de l'association

En voyant entrer les agents, le chef de la bande se leva aussitôt, saisit un revolver placé à proximité de son lit et voulut se précipiter sur le bri gadier Conil, mais on le mit dans l'imhossibitité de faire usage de son arme

Qnelques instants après, toute la bande était conduite, sous bonne escorte, au commissariat de Vanves, où il fut impossible aux bandits de nier leur participation aux derniers vols efleotués dans la région

On a d'ailleurs trouvé, dans leurs chambres une grande quantité d'objets mobiliers, des pendules, des candélabres, des bijoux, etc ainsi que tout un matériel complet de cambrioleurs

Ajoutons que M. Hocquet, au cours de ses investigations, a egalement arrêté un nuuamé Eu gène Lebouté, âgé de trente-sept ans, sans domicile ni profession, lequel avait, dans la soirée de samedi, volé des ou tils dans une baraque située 9, rue des Glaises, à Vanves, et y avait en suite mis le feu

Il:1 a été dirigé sur le dépôt en compagnie des nommés Gustave Léger, dit Poulot, âgé de trento ans, chef da la bande dont nous relatons les exploits; Emile Germain, dit Zizi, vingt ans

Eugène Germain, dit la Puce, dix-sept ans, et

Louis Catron, dit Tibi, seize ans

Les Vengeurs du Rouquin

Lundi soir, vers minuit, un homme grand aux larges épaulas, ayant la figure, les mains et les vêtements entièrement couverts de sang, faisait irruption dans le café J'juilly, 100, rue de

Paris, à Montreuil-sous-Bois

A la vue de ce colosse, qui répétait, effaré

Ils vont me tuer! tous les consommateurs se levèrent et se disposaient à se jeter sur ce singulier client, quand celui-ci, se frayant un pas sage au milieu d'eux, Ut voler en éclats la porte vitrée du fond de la salle et gengouffra dans l'escalier menant aux étages supérieurs

Ilevenant de leur surprise, patron, garçons et clients s'armant de ce qu'ils avaient sous la main, se lancèrent il. sa poursuite. Ils allaient le rejoindre au dernier étage, quand le fuyard passant par un vasistas, se sauva sur le toit

Pendant qu'on surveillait la maison, M. Jeuilly courut chercher deux agents. L'un d'eux, Chevalier, monta sur la toiture, qu'it se mit 6 ex plorer, mais l'homme n'était plus là

L'agent demanda alors une lanterne et, en cherchant attentivement, il aperçut sur la toiture des traces de sang qui le conduisirent à une gouttière par laquelle l'inconnu était descendu du troisième étage dans une cour, où il trouva encore du sang et constata que celui qu'il cherchait avait escaladé une grille haute de trois mètres pour gagner la rue

Dans cette dernière, on voyait encore des traces sanglantes; Chevalier et son collègue les suivirent et arrivèrent ainsi 143, rue de Paris devant un établissement tenu par M. Thouvenin

Le patron, questionné, refusa de leur fournir des renseignements, mais une surveillance fut établie et, vers quatre heures du matin, les gardiens de la paix apdrcevaient un homme de forte taille et couvert de san qui se dirigeait vers une fontaine voisine. Ils l'arrêtèrent et le conduisirent au poste

Interrogé par M. Rousselot, commissaire de police, cet individu, qui mesure t mètre de hauteur et qui est taillé en herctde, a déclaré se nommer Louis Petitjean, âgé de vingt-cinq ans emballeur, demeurant rue Arniand-Carrel, à

Monlrenil-sous-Bois. Il a expliqué que, dana la journée, il avait reçu la visite de plusieurs malandrins qui faisaient une quête pour acheter une couroune funéraire à un cambrioleur nomnié Le Rouquin de Bagnolet , mort des suites d'un seul coup les ennuis qu'elle m'a causés et de prendre ma revanche de ses refus et de ses révoltes. Entre nous, comme je vous l'ai dit, ma tante de Pleyber est furieuse contre moi. Elle m'accuse non sans raison d'être la cause de la fuite de sa protégée. J'ai tout nié naturellement, mais elle a son idée' Moi, j'ai la mienne. Il paraît qu'elle la fait chercher partout et ce qui m'étonne, c'est qu'eu ne la lui ait pas encore retrouvée

Alors, il faut vous hâter

Je ne demande pas mieux. Donnez des ordres

A ce brigand de Simon

Oui

Donnez-les lui vous-même. Demain il sera prévenu qu'il ait à faire ce que vous désirerez, mais je n'entends pas me mêler autre ment de l'affaire. Si on m'es accusait, je ferais comme vous; je nieraie. Vous eutendez

Parfaitement. "ious allons marcher

Seulement il nous faudra quelques jours pour préparer l'affaire

Le plus tôt sera le mieux. Les choses qui traînent ne valent rien

Ils allaient se quitter

Au seuil du salon, le marquis eut un sourire extrêmement sarcastique

Et si elle résiste ?.demanda-t-il. Tous les enlèvements ne finissent pas comme celui que je vous ai raconté

Le vicomte fit un geste énergique

Qu'elle soit à THermitière enfermée avec moi, dit-il, et pour le reste, j'aa fais mon affaire. Elle n'en sortira pas comme elle y sera entrée

Bonsoir, Gaston. Si vous avez besoin de quelques billets de mille avant ou après 1 affaire, ne vous gênez pasi

Merci, marquis, et bonne naitt de blessures reçues dans une récente baxarre

Mais comme il était en mauvais termes avee cet individu. il avait refuse de verser son eb la et les quémandeurs l'avaient menacé d'une éciaIls ne devaient pas tarder mettre leur me nace à exécution, et le soir, à onze heures comme Petitjean regagnait son domicile, il était tombé dans un guet-apens préparé près des fortifications

Grièvement atteint à la tute d'un coup-de-poing américain et d'un coup de casse-tête, il avait fut devant ses nombreux agresseurs et s'éUit réfugié dans l'établissement de M. Jeuilly ou, se croyant toujours poursuivi, il avait gagné la rue par le chemin qu on a vu

L'état du blessé est très grave et l'on craint un dénouement fatal

M. Rousselot a ouvert une enquête

SËCCO TIHE 0-e OA COH-Ë

Homme coupé en Morceaux

Huet et Rossignol, deux ouvriers, fumistes par profession, onl eu, chacun de sou c6t<4, l'idée de toucher la prime de 300 francs offerte par la police à quiconque donnerait des renseigHiiiii^nls précis sur l'identité de t homme coupé en morceaux

Hier, l'un s'est rendu chez M. Euriat, commissaire de police du quartier Saint-Germain l'Auxerrois, l'autre au bureau de M. Cochefert chef de la sûreté, et tous deux ont fourni des détails circonstances, non seulement sur la victime, mais encore sur ses assassins

Au service de la snreté, des verittrations ont été opérées et les déclarations de et de Huet ont été reconnues mensongères

Ils avaient bafoué la polire, et vota pourquoi ils ont été mis à la dieposition de M. juge d'instruction

Le Voi à la Livraison

M. Verdier, marchant de vins, établi 48, rue de la Hoquette, recevait hier matin nu télégramme signé de son prédécesseur, M.Chasiang dans lequel ce dernier le priait de receveur chez lui un en\ ji qu'on lui faisait,et de solder la facture qui s'élevait à francs

Peu après, arrivait un jeune homme porteur d'un paquet assez volumineux

Combien vous dois-je? dit Je commerçant

Je ne sais la somme est certainement partée sur la facture qui doit être dans l'intérieur du paquet

On ouvrit la caisse, et la stupéfaction du com merç&ot et du commissionnaire fut grande en conxiatant qu'elle ne contenait que des rognures de carton

Interrogé, le jeune homme, Victor Royer, dont la bonne foi ne pouvait être suspectée, déclara avoir été embauché dans un bureau de placemeut du quatrième arrondissement par un in dividu qui lui avait donné rendez-vous dans un débit de vins, situé 40, rue de Kivoli, où il devait lui apporter l'argent

Un inspecteur du commissariat de M. Guicheteau s'y rendit, en compagnie du jeune homme mais l'individu, qui attendait sur le trottoir, en voyant son commissionnaire revenir accompagné d'une autre personne, prit la faite et ne put être rejoint

Il esc activement recherché

Une Gageure stupide

Dans la soirée d'hier, une dizaine d'ouvriers se trouvaient dans un débit de vins situé boulevard Si'rurier. La plupart avaient bu plus que de raison et leur conversation était engagée sur les paris plus ou moins fantastiques que tiennent certains buveurs émérites lui, se mit à dire l'un des ouvriers, je suis un ancien soldat d'Afrique et j'ai fait mes preuves eu prouesses de ce genre. Je tiens à qui voudra le pari de boire dix absinthes pures

La gageure fut tenue par l'un des consommateurs et le parieur, Louis Massoni, Agé de trente trois ans, absorba coup sur coup plusieurs verres d'absinthe

Soudain il fut pris d'une crise terrible et les membres tout tremblants, les yeux hagards, il sortit précipitamment du débit

Il vint s'abattre sur le trottoir où ses camarades le trouvèrent inerte

Transporté dans une pharmacie voisine,Louis

Ma#soni y reçut des w>ina, mui HM tiicmt> t car il ne tarda pas à rendre le dernier soupir

M. llerou, commissaire de police du quartier ayant été informé, a procédé aux constatations d ustge puis a fait transporter le cadavre au domicile du défunt, rue Bisson

L'individu qui a favorisé l'exécution du pari a été mis à la disposition de la justice paris la Nuit

Un contremaître employé dans une usine du quartier de la Vlllette, M. Louis Gobert. âgé de quarante-deux ans, demeurant rue des Fêtes, à

de.lleville, passait, la nuit dernière, rue Bouret regagnant son domicile, quand il fut brusquement assailli par plusieurs individus

Le malheureux fut renversé sur le sol et frappé avec un acharnement inouï à coups <fi struments contondants, coups-de-poing améri cains et cannes plombées

Les malfaiteurs l'abandonnèrent après lui avoir enlevé ses bijoux et son porte-monnaie qui renfermait t50 francs

Relevé quelques instants plus tard par des passants, l'infortuné fut transporté dans une pharmacie de la rue de Meaux d où il fut immédiatement dirigé sur l'h6pital Saint-Louis

Le blessé a pu être interrogé par M. Demarquay, commissaire de police du quartier. Il a raconté l'agression dont il avait été victime et a pu donner le signalement assez complet de deux des coupables

Drame Passionne

Hier ;=oir, vers six heures, près du pont de

Bercy, un ouvrier corroyeur, Charles ttaissonville,'f g d<! vingt et un ans, demeurant bou levard dc la Garé, a tiré un coup de revolver sur sa maîtresse, Augustine Mau ronval, âgée de dix-huit ans

Atteinte dangereusement à la temre droite, la victime a été transportée à l'hôpital de la Pitié

Quant au meurtrier, arrêté aussitôt, il a été mis à la disposition de M. Ycndt, commissaire de police, qui l'a envoyé au dépôt

Un Duel au Couteau

Une lutte terrible s'est produite hier soir, vers onze heures, dans la rue Loibnitz, entre deux individus nommés Charles Martet dit Chariot âgé de trente ans,camionneur, et Louis Leboucq âgé de trente-deux ans, ouvrier plâtrier, demeurant tous deux rue Championne

Ils avaient passé la journée en compagnie de conscrits et, étant ivres, ils s'éLaieat pris de querelle dans un débit de vins

Chassés de cet établissement, les antagonistes en vinrent aux mains, dès qu'ils furent dans la rue, et Louis Leboucq ayant été terrassé proposa à son adversaire d'aller se battre au couteau

Resté seul, M. de Rambert s'enfonça frileusement dans la plume d'une immense ber frère, au coin de la cheminée du hall enfla désert

Il tenait donc sa vengeance depuis si longtemps attendue

Elle arrivait au moment propice

Des bruits couraient à la butte-aux-Roches et aux environs

La visite de Pierre Broudin à sa soeur, au milieu de la nuit, n'avait pas eu de témoins précisément, mais elle avait éveillé quelques doutes

L'aboi des chiens avait troublé le sommeil des voisine de Barotte

Un bûcheron affirmait l'avoir vu sortir de sa maisonnette avec un inconnu

Ils étaient allés à la ferme

On se livrait à Blanchelande à une foule de suppositions au sujet de cette mystérieuse visite

Innocemment, le jour même, les Bidault ea écrivant au marquis à propos du décès de la baronne d'Orvilliers, venaient de lui dire

On parle du retour de Pierre Broudin au pays

Certainement, ils n'avaient pas la moindre intention de nuire à personne, et leur conscience était pure comme de l'eau de roche

Mais le coup était porté

Le < beau Maurice Il réfléchit, et naturellement une idée lui vint

L'étranger qu'il avait vu à Saint-Thomas4'Aquin en compagnie d'une femme qu'il sup posait être Rose Broudin, c'était Pierre, l'exilé de la Butte-aux-Roches i1 s'avait pu mettre d'abord un nom sur cette figure si changée qu'elle en était presque méconnaissable, mals la lettn des Bidault l'écUirait

Pierre Broudit était de retour dans un terrain vague avoisinant les fortinealions

Charles Martel accepta la défi et quelques la tants après les deux hommes se trouvaient faea i face,le couteau à U main quatre témoins assistaient les duellistes

A un signal donné, la duel commença. Les adversaires s'atteignirent d'abord aux bras mais soudtin un cn de douleur retentit et Louis

Leboucq s'abattit sur le soi; il venait d'être frappé en pleine poitrine

Les témoins du blessé transportaient ce dernier à son domicile quand intervinrent les gar diens de la paix

Les agents opérèrent alors trois arrestations mais ils ne purent capturer le principal coupable, Charles Martel, qui, i l'heure actuelle est activement recherché

La victime du duel a été transportée à l'hopital Bichat m. M.,Cordier, qui s'est suicidé récemment ainsi que nous l'avons raconté, dans soc domicile, faubourg du Temple, n'était pas dans la misère, et c'est dans un accès de fièvre chaude qu'il a mis fin & ses jours

Exposition de mobliers complets par milliers tapis, tentures, siège; de tous styles aux grands magasins Dufayet, Ivres franco d'emballage quel que soit le poids ou le volume, dans toute

A 2, 3, 4 et 5 heures, tous les jours, au cinématographe, les obsèques de la reine Victoria

Demain Jeudi, Belles tecasions A LA MÉNAGÈRE

AUTOUR DE PARIS

SUHESNES. Un tuvrier électricien, Alfred

Lenoux, Agé de vingt-huit ans, demeurant rue de Nanterre, était occupé hier matin dames un établissement au bottevard de Versailles à réparer des cables étriqués quand, par suite un faux mouverueit il reçut une viuleute secousse et fut projet. du haut de son échelle sur le -ol

Relevé l'épaule broyée et le bras gauche cassé l'infortuné, après un premier pansement, a été transporté son domicile sans avoir repris conPOTEAUX. Ur débardeur, Pierre Rallay

Agé Je trente-deux ans, demeurant avenue de la Défense, occupi à décharger une péniche quai de Suresnes, a perdu l'équilibre sur la planche servant de passerelle et est tombé à fond de cale où if s'est fracassé le crâne et brisé les reins. Dans un état complètement désespéré il a été immédiatement transporté à l'hôpital

Laénnee

CoUR3EVOIE. Hier après-midi, un individu d'environ vingt-trois ans, s'introduisait 20, rue de l'Industrie, dans l'appartement de Mme veuve

Gfinin où, après avoir enfoncé tous les meubles il enlevait une somme de francs et des bijoux pour une valeur de francs. Arrêté quelques minutes après par des voisins, il a été conduit au commissariat

LEVALLOIS-PERHET. La nuit dernière, t une heure, un cocher de fiacre. Emmanuel Perdriot, demaurant à Clichy, passait sur sa voi ture, rue Victor-Hugo, quand il fut assailli par une bande de rôdeurs dont l'un, saisissant le fouet, lui en asséna plusieurs coups de manche sur la tête et le blessa grièvement

A ses cris, deux agents cyclistes accoururent et, aidés par des gendarmes, parvinrent après une longue lutte à s'emparer de deux des agresseurs, les nommés Georges Marès, Agé de vingt ans, et Jacques Loïs, âgé de dix-neuf ans, sans domicile

GENNEVILLIERS. Mme Blanche Aunac,. couturière, âgée de vingt-six ans, demeurant bou

Itivard dEpinay, occupée à étendre du linge Il une fenêtre du deuxième étage, a perdu l'équilibre et est tombée sur les pavés de la cour lielevée sans connaissance, la malheureuse qui avait la cuisse droite broyée et plusieurs celles enfoncées, a été transportée à l'hDpital

Beaujoo

SAINT-DENIS. On a arrêté, la nuit dernière deux individus qui votaient des colis dans la gare aux marchandises

Mis la disposition de M. D'Homme, commissaire de police, ils ont déclaré se nommer l'un

Emile Leveuxe, quarante-cinq ans, l'autre AuTous deux ont été envoyés au dépôt

PLAINE-SAINT-DEMIS Un débardeur, nommé Joseph Uugay, âgé de vingt-trois ans, de meurant tu, rue Pierre-Uéguin, était occupé hier matin, à charger une charrette dans la cour d'une usine de la rue de la Gare, lorsqu'il tomba entre deux tombereaux et fut horriblement serré

C'est dans un état alarmant qu'il a été admis à l'hôpital Saint-Denis

AUBERVILLJERS. M. Huet, commissaire de police, vient d'arrêter une bande de jeunes malfaiteurs qui voiaient principalement les com raerçants installés au marche

IVRY-SUR-SEINE. Dans la soirée d'hier, vers huit heures, un incendie a éclaté dans une chambre occupée par les époux Escoffler, débitants rue Bourgeois. Il a pu être éteint par les voisins

Les dégâts sont importants

VERSAILLES. Mme Augustine Delaunay âfiée de ciuquante-qtiatre ans. blanchisseuse

Graudé-Bue, à Triel, s'est asphyxiée dans sa chambre à l'aide d'un réchaud de charbon. On attribue ce suicide aux sounranccs d'une maladie incurable

MEAUX. Carrier, le caissier infidèle qui avait disparu en emportant près Je francs à son patron, M. Kournier, entrepreneur de transports à Vitlenoy, vient d'2tre écroué à la prison de Meaux

Carrier a été arrêté à Puis

HOUILLES. Un syndicat des voyageurs de la de l'Ouest, rive droite, s'est, on le ait, constitué pour prendre la défense des intérêts de ceux des habitants de la banlieue que leurs araires amènent chaque jour à Paris

Une déiégatiou de ce syndicat a été reçue derniè^ment par M. Foulon, secrétaire général de qui les délégués ont exposé les n nembrss participants ions portent actuellement snr l'eUbhssiMiioui, à Houilles, d'une passerelle ou t uu passjgt; souterrain devant donner accès aux quais de départ et d'arrivée; la traversée des voies est en eflet particjlièremfint dangereuse étant donné le grand nombre d'express dont le passage coïncide avec les heures où le mouvement des voyageurs atteint son maximum d'in tensité

Le passage souterrain serait de beaucoup préférable. Les voyageurs, en effet, seraient l'abri de la pluie

Il a aussi été question de l'agrandissement des abris destinés à préserver le public des intempéries et du soleil

Très aïmablement, M. Foulon a promis aux délégués d'éluftior le bier fondé de leurs désirs de les çxDoser à l'approbation du conseil d'admiEt il l'avait vu

Que voudrait-il ? t

Hetrouver sa fiUe, savoir ce qu'on en avait fail

Etait-ce impossible

Non

Malgré les précautions prises, on pouvait toujours suivre une piste et arriver à un résulut

Si les efforts du père étaient impuissants tant mieax

S'il réussissait par hasard et qu'une explication eût lieu entre les deux ennemis, quelle joie pour lui de dire à cet homme qui lui avait fait tant de mal

Je n'avais rien contre cette enfant, mais je vous hais mortellement! J'aurais pu la sauver et par aversion pour vous je n'ai pas voulu

Et brusquement ses pensée prirent un autre cours

C'est atroce, pensa-t-il. Si Louise avait

C'était là pour lui une vraie cause d'hésitation et de remords

Marie-Madeleine était sans aucun doute la fille de Pierre Broudin

Mais elle était ausai ctlbe de madame de

Prayssae

Le marquis se répétait obstinément, dans un réveil de sa conscience

Oui, c'est atroce et c'est lâche Après tout, cette malheureuse n'a rien fait pour mériter une telle haine et tlle en a déjà assez souff ert il se leva et fit quelques pas dans l'immense salon tout parfumé encore des odeurs légères qui flottent dans l'air après le passage d'une troupe de jeunes et jolies demi-mon- j daines

U l'arrêta devant son portrait à vingt-cinq m. dana la .tendeur de sa ieunes e nistration de la Compagnie et de taira tout son possible pour hâter leur réalisation. Pour tout oeU, il leur a demandé un délai de quinze jours

Lot délégué se sont retirés enabantes du eourtoie accueil qui leur avait été fait, Biais ont néanmoins, afllriné au distingué secrétaire général, qu'ils n'hésiteraient pas en cas de refus, h porter la question devant le ministre des Travaux

Pubkcs

GÉNIALE ESCROQUERIE

Nantes, 12 février

Il y a quelques mois, le bruit se rcpauùait à

Nantes qu'un nommé Viaud, garçon livreur à la

Belle Jardioiére, venait de gagner ÏOO.iOO francs au tirage des obligations de la ville de Paris

Toute la presse enregistra la bonne nouvelle, et les camarades de l'htimMe travailleur lui tirent tellement fête que celui-ci, pour ne, pas rester leur obligé, leur offrit tournées et festins, à tel point qu'on ne parlait plus, à Nantes, que de ses largesses

Dans plusieurs débits de N<int s on lui avait ouvert des comptes fantastiques et il sufilsait de s'y présenter sous ses auspices pour titre héberge gratis pro deo. Certaines personnes of fraient même des fonds à Vèaud en attendant qu'i; pût toucher le gros lot

Les petits cafés ne surfirent pas. Les agenta d'affaires et les notaires s'en mêlèreat les travaitleurs en mal d'établissements en comman dite à fonder ne boudèrent pas non plus, et le pseudo gagnant fut solliuité à tel point qu il ne se passait pas d'heure sue qu'on lui offrit de l'argent

Le chiffre des engagements de Viaud et celui de ses dettes est fantastique

On cite un notaire qui lui a vendu une maison

ÛO.000 francs et lui a prété :),000 francs; uu agent d'affaires qui lui a garanti un emprunt de francs; uuag aut d'assurances lui en a prêté un industriel, une autre personne

Le notaire nantais, qui avait vendu la maison avancé les frais de vente et presque refondu pour Viaud, fut, eertaiu jour, pris d'inquiétude voulut yoir la fameuse obligation

Viaud qui au début semble n'avoir voulu se livrer qu'à une plaisanterie, invoqua un prétexte futile. On le conduisit à la trésorerie générale mais en route, il prit la fuite- Cette fois, le notaire se rendit à Paris où il apprit que le ga gnant du gros lot revendiqué par iaud éUit une dame habitant le quartier Marbeuf

Voici comment s'était formé l.i légende. Viaud un jour qu'on parlait devant lui des fortunes inospéréos dues au hasard des tirages, s'était écrie Ah 1 j'en sais quelque chose, je viens de gagncr le gros lot

Personne ne mit son affirmation en doute

Mieux, un journal nantais, ayant fait une erreur en reproduisant le numéro gagnant, Viaud était venu trouver le journaliste et le prier de ri'Cliticr

Depuis quelques jours, on se doutait un peu de l'aventure, mais nul n'en avait la certitude

C'est luncti soir, alors que depuis plusieurs jours on le recherchait, que Viaud, après des voyages à Paris, Saint-N'azaire, Helle-lsle, Ancenis etc ayant laissé sa temmr et sa llllette saus les sou s'est décidé à se constituer prisonnier il a été laissé en liberté provisoire, la justice voulait élucider le cas de savoir si Viaud a recherché les emprunts ce qui caractériserait l'escroquerie ou si on les lui a spontanément offerts

LES GRÈVES

De • ttrrirpondarat pariicuUert

A MONTCEAU-LES-MINES

Montîeau-les-Mines, 12 février

La nuit n'a été marquée par aucun incident

Les patrouilles de gendarmerie et de grévistes ont continué à être faites dans le calme le plus absolu

M. Dojeante est reparti pour Paris dans la matinée

Vers onM heures, les rrêrirtes se dirigent vers les endroits où ont été établies des soupes populaires

Dans l'après-midi, de même qu'hier, une manifestation a eu lieu, suivie d'un nioetiag, sur la plaee de !'Hôtel-de-Ville

A ANZIN

Valenciennes, 12 février

Ainsi que le Petit Parisien l'a fait connaître hier, toutes les sections du bassin d'Anzin se sont ralliées au vote de leurs délégués et la grève a été ajournée

Les réclamations présentées par le secrétaire du syndicat à M. François, directeur de la compagnie, et sur leqquelles il n'avait pas obtenu complète satisfaction, ont paru insuffisamment sérifiiiHcs pour mener mineurs à la grève mais la grève a été votée en principe sur le chapitre des retraites il raison de francs par jour

Un congrès national étudiera cette question

Aujourd'hui, à cinq heures du soir, les délégués des ouvriers mineurs ont été reçus aux bureaux des mines, à Anzin, par M. François directeur de la compagnie

L'entrevue a donné un bon résultat. M. François a déclaré que la journée ne descendrait pas au-dessous rie six francs. Les délégués se sont retirés satisfaits

Le travail continuera

LA TEMPÉRATURE

Mercredi 13 février, W jour de fannde, HP jottr de /'hiver -Saint Grégoire

Gever 4u soleil à 7 h coucher Il 5 A. Lever de la lune ci t h. 4S, coucher et Il h eo

Tivs belle journée, hier température agréable et brillant soleil

La baisse harométrique continue dans l'ouest et le sud de l'Europe une dé< ression qui se trouvait lundi dans les par;sges des A',v>res (avance aur le

Portugal t.a pression est ̃– ;̃-> ̃- Méditerranée et le nord ̃ est encore supcrii'ure à 770 K'-nsse vent est mon- -rc cm nom -s de la

Manche, de lent en Bretagne et i-i

Des plui" sont tomrtees dans !̃ ;t et le centre de l'Europe; en France, on signa : ne la neige à Belfort

La température a baissé dans l'ouest du continent elle était hier matin de -le à Haparanda à Il à Aiser et à Monaco

On notait, 7. au mont Aigoual, S au Pic du

Midi et ait mont Meunier

En France, un temps et froid est probable

Situ ation particulière aux ports français la mer est ç<ii<-ra!emfnt belle sur nos cotes

Variations atmosphériques du Il février, à l'hôtel

IKUHR3 BAFOMETIl THERMOMETRE

A 8 Il. mattn 765 •'• • au-dessus de

Mldt î h. soir

Minuit IW

NAVIGATION FLUVIALE. -12 fsvTiar, 7 heure du matin

Ce que étais murmura-t-il

Et se tournant vers une glace

Ce que je suis! Misère! Et je faiblirais N'est-ce pas là ce qui serait la vraie la cheté

Une pendu!e sonna trois heures

Les domestiques s'étaient retirés

Une profonde solitude régnait dans l'immense hôtel seul, le maître veillait encore

Il qnitta le salon, et par l'escalier monutpental il regagna sa claarnbre

Et là encore, une voix de plus ea plus faible lui répétait

C'est atroce! Louise pourrait savoir et alors. que de reproches! et que lui répondrais-je. C'est sa fille! Ne décidons rien encore. Demain nous verrons

Ses derniers scrupules disparurent aux premières lueurs du jour

Et devant le portrait, vivant et impérieux de la baronne d'Orvilliers qui semblait le toiser d'un œil méprisant, il murmura

Oui, ma tante, je t'ai promis. Je tiendrai ma parole xn

Complices

Le vicomte Gaston de Hieux n'avait rien

La bonne dame de Pleyber était furieuse contre luL

Elle n'avait pas tort

D'abord, à la réception de la lettre de MarieMadeleine, elle avait eu un mouvement de stupeur et presque d'irritation facile à eomprendre

Que signifiait ce brusque départ de la villa

Pourquoi cette fuite précipitée tans explication préalable écluse de Varenne . î-SD pam de Meluu, pont de Corbell, écluse de Fert-â-rAngiais, l llfert, 9"0J Muse de Charaotoo

B ss-S unk. ficluse du canal Satat-M.frtin, 1-g pont de la Tournalle, i-les pont Royal. s 3 èciu

W Suroanes, S VO barras Ae ItavMb. &• tx>nt d

Oise. Barrafe de VineOe, tata

BULLETIN FINANCIER

Pana, ti février

La haosse sensible qui marqué ! -̃ r dernières séances provoque d'assai réalisations de bénéfices, et d'an autre cCué la lourdeur des place étrangères, joiate aux altaques répétées des baiatiers sur l'Extérieure conseille aux acheteurs une certaine réserve

Au i la Bourse est-elle aujourd'hui Ixt&ucoup plu Ci. avec une nuance file lourdeur, tout..1 -'̃ !n <les la seni^iiie dernière, un constate que presque toute ? les grandes valeur ont réalisé en huit jours d'importants progrès

Le 0, 0 se maintient presque sans changement IL

L'Italien jeagne de nouveau quelques centime

La situation intérietire :1e l'Eùtpagnc continue servir de prêtez ̃̃̃riouro fléchit "ncùre d

I.. ̃̃-̃ i.i!i!i"<!>MT)rni •̃,• n-.i,; .̃ notants

Lji! i- n- Banque de l'sris, 1058; Comtpti'ii- i:ir

Lda variatiiiu sont irir-ismliantos dans la groupe des valeurs de tractiou

Les Brasseries Zinamer, à 100, accentuont leur mouvement de r prise

Le Hit) est moins brillant que ces jours derBiers; il tlécliit de 1W3 it

La faiblesse de Londiv influence les mines d'or les Hand Mines revit nueut il :183, les OoWileld à l(ht l'Fast Hand k l i

COURS Dh CLOTUHE

Italien I Banq. Ottomane exouéralion de l'impôt russe de sur le revenn des valeurs mobilières décrétée au profit des porteurs ci rangers de rente russe t

L'oukase du 4 décembre e<imp'<! p-.r la règlement d'application du ministre J. ,<: es de Hussie, accorde l'exonération de l'uni-. ̃ ,'>se de 5 sur le niveau des valeurs uiiib-u';res aux détenteurs étrangers, non doruicilién ou

Russie, de la rente ('. ̃ ure est pris dans uu esprit d'équité .ir un pied dYRalité tes porteurs et- rente intérieure (auxquels le change ïlxo du rnubles fr. €7a été assuré) et !e détenteurs de fonds russes exempts d'impôt; elle a également pour objet de faciliter le classement défi nitif des rentes 4 0/0 se trouvant d'ja k l'étranger, puisque le béuéilce de la subor donné à rechange des titres u contre des récépissés nominatifs, avec Mp en France aux guicheta det m il et établissements de crédit ohan et à la possession deisdite rentes poud&ul Iront mois au moins. Cette mesure a pour but d'assurer le bénéfice de la détaxe aux titres classés et se trouvant tout au moins entre les mains des détenteurs stables. Pour connaître les conditions et les formalités à re sor au maisons et instituti antftg

MM. de Rothschild livrt1 .imite; Hottiiiffucr et C". 38, rue. de K. Ilosktor et C' , 39, boulevard llaus. Paris. ainsi qu'au Crédit Lyonnais, la Uauque de des Paya-Uas, au Comptoir National U'Bs à la Société générale pour fuvonsor ur.ement du commerce, à la Sociél lit

Industriel et Commercial

On renmruuera les dispositions qui mit été prises, en cas de transmission par vuie de succession, pour faciliter le passage aux héritiers de même pour renuueeler le récépissé en va île perte, de détournement ou de destruction, pona faciliter dans uue certaine mesure tes transcriptions, les additions, sans avoir besoin de luira revenir à l'axis les Utrea en dépôt StiutPélewbourjr en possession des titres de rente ru ié pose,; en garde à la commission d'am nt soat très simples; il suffit au titulaire du récépissé définitif, émanant du ministère des finance de Hussie, de présenter cette pièce au guichet mentionné sur le récépissé, lequel guichet remet les titres au titulaire ou à son mandataire après les avoir reçus do la commission impériale

Toutes les dépenses résultant de rechange des titres contre des récépissés t des récépissés contre les titres au porteur restent charge du Trésor impérial

Les facilité les plus (çrar linc données au public. II est clair, coirir <• journal de

M.Neymarck, le Hentitr, qm- i mu /ri bien entendu des porteurs de rente 4 0/0 uuerifture est de se conformer aux dispositions arrêtées par gouvernement russe au lieu de conserver chez eux leurs titres de rente qui stmt sotrais & l'impôt de sur le revenu, il leur nfflt de les échanger Il Pari même, dans une des banques désignées par le gouvernement russe, contre ua récépissé nominatif. La démarrht? nn leur coûtera rien, et ils percevront le plein de leur re venu ce eera absolument comme s'ils éobunfteaiunt, sans bourse délier, un titre de rente frappé d'impôt contre un autre titre de rente exempt d'impôt

U IUImb da Prof. oinoLAMO PAOLIANO. i m mtt dont les droit! exclualfa en Halle, dea ta". nr le

DÉPURATIF I AQLIANO. <">t ëté consacre par rnta lt la Cour de tilt que

M. NITOT. PftjrmtoiM, Ha Cban< tnema , E rhfc et g<o hiii^m la VrMSittm

Bi-B rax Orientât

Recommandé aux familles pour tous 1 ".k soins la salubrité de la Il; -ente partout par botte <le X0 dîntirn– mis

Si vous voulez rire, lisez tous les mercredis

Les Aventure du Colonel Honchonol far (iUSI'AVi; HllKON

Cette semaine, ri in le nujnéro Itt

LE DU

CKVTIMIvS LE NUMÉRO ta v tte iatt un 1.. L iqm les dm t u I Likrur f

DYRRH

T fCIT ri QUINQUINA

Quelle en était la cause

En présence d'une telle disparition, on pouvait tout supposer, tout soupçonner, tout croire

La fugitive paraissait s'accuser elle-même et en tout cas, n'était-ce pas une belle et bonne ingratitude de plonger une femme qui elle devait taut >i;ius les transes d'une mortelle inquiétude

La pauvre comtesse avatt attendu trois jours le retour de cette brebis égarée et la brebis s n'était pas rentrée au bercail

Alors triste et découragée, elle était reparti pour sa Bretagne après avoir déposé s du grins dans le sein d'une dexui-d uiuiae de vieilles amies

Et la, elle avait réfléchi

Elle se dit qu'elle avait tort d'accuser MariaMadeleine

Elle avait appris en dix aas de vie commune à la connaître

Jamais enfant n'avait eu une telle franchise

Jamais non plus une jeune fille n'aurait montré plus de senttmenta élevés, plus d'élotguement pour tout ce qui était souillure mensonge ou lâcheté

Enfin comtesse était certaine d'an fait

Marie-Madeleine l'aimait

Elle n'en pouvait douter. L'affection se trahit par mille détails qui se ressentent et ne

La malheureuse abandonnde ne pouvait pas démentir tout à coup la reconnaissance profonde, la respectueuse amitié, rattachement si sincère dont elle lui arait donné tant de preuves

Il fallait une cause à cette fuite, une raison à cette séparation

A tuivre.) Charles Mérocvzl