à A BBMI fetit

La Médecins naturelle par les Herbts, let Plantes, lea Tisanes, etc

Itittoi it Traitsmtnt au D- G. &• BONVAL lA sec- mille de cet ouvrage vient de paraitre îLâî?rxne oceôs 'explique par nnWrét qu'y et abandonnés

Parmi les c&at>ar tnutét de main de maître

Tevoin H armant rart de guérir, nous citerons ri£5J£91 ' les piantea, avec la mantére de les î?ÏÏV.,U.r.? .i?r.!5nlM ne uaanea, d'infusions

SlxSlî8^ d^e> . Injections, lotions, etc.; la

Ei ?£& Bande Bans op^'lon, ni bandage maladies ^ o ï femme, guérie sans velature dynamique gant

X i Dremlen à !( donner en cas d'accident

JX/hyglene, le raffine et le traitement du alabete

Kontte, du rhomaHsms, des vices du sang,etc

Cnfln..le W MBMBt des maladies de la peau, du

T ^Y81 . • ̃ . abees, dartres, épilepSie earastnônle, atuie, pBtiaie, maladies du cœur onnenag-e intellectuel, impuissance, itérilité affecnons contagieuses, cancers, tumeurs, nvUro8les, tiémorrlMHdea. les., sans opérations nt mn if?'>ons par les caostltrnes ou le fer rouge, sans znâatoameriis qui empoisonnent l'organisme (ratent e sang et delaorent les système nerveux, mais par les saules forces de la nature les Herbes, les lantes, les tisanes, etc

En lisant ee livre émir et aurayani, on a consumée des erreurs de les routine et des sectes cales variéea; on voit combien pataugent

Aan l'Ignorance, ceux qui vont chercher loin, eana

Jamais, les trouver, le remède que la sage Nature net a la disposition de ceux qui savent l'Interroger certificat , lettres, observations ne malades raerls radicalement, sans retour, attestent que la

Médecine Naturelle est la vraie médecine, approuvée par les corps savants et tous 1ea gens sonnés et de

Donne fol En effet, Il n'y a rien au-dessus dea temedes de la sature ce livre qui permet de se guérir seul, en secret peu de irais. par les herbes, les plantes, les les,etc., a pour but humanitaire de vulgariser ila Medaeiae naturelle; n est envoyé franco contre la centimes en timbres-poste adressés au Docteur direct' de v institut Dvnamothérapuiue de France

Ctté Maleshertes, 7, Porto. D- cx vk riTITIS ANNONCES

DU f Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIBHES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Itt PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Entpiots, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameubleyytent, Institution , Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits tgricolet, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION f. p. chamb. p' dames, jeunes fllles. 9t,r. Lecourbe

Chambres meublées à louer, rue Bizet, t

Oh m ub.conf.àlaj. tmoiad. 5Of.p.m.3l,r.d'Enghien chambres t et 2 lits, 6, rue de Picardie, Temple

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS talsenhuiles,savens, demande agents.Moareux.àSalon très lucrative oflerte dans chaque commune

Iv5rliUil( jus pt6 Seine-Inf") homme ou dame disposant de deux a trois heures par Jour, Ni caution, ni avance demandé . Ecrire F. Vannequé, a Roubu

Trè fort apprenti boncher,5,r.DalUy,8t-Cload,tr. pressé earéaentaats actifs et intelligente sont demandés en lt France et à l'étranger pour placer une Boisson écobrevetée produit de gde mation. Portes remises. Ecr. Savary, phar mac, à Rouen maison Cordvlier, 1T5, r. du Temple, Paris, fabrique de couronnes mortuaires en perles, dem- 2 bonnes îfleuristes p' la ileur, 1 monteuse, bonnes Jeuillagistes nBHiL'hB jeune groom présenté parents, gagnant

LiBliflUE suite. Société Pèlerinage, 15, r.la Pépinière

PnDloyés homme. et dames sont demandés. S'adresser au Comptoir de l'Union coopérative, to8. fg St-Uenis ai demaodej. Bile t j. homme, belle écrit, p' apprend

Va conuaarce, gagnant de suite. Se. Loew, 3, r. duzea orrespondants demandde part'p p- travail facile, même

L sans quitter emploi, trt agréable pour tous, n exige aucune conn. sp o. Ber. Pu licité Vtolorlus, a Poissy

Ail dem. partout des ouvrières pour faire chez elles

Va toute année des dentelles cordonnet de fil au crochet. Kcr. Fabrique dentelles, à St-Barnabé, Marseille s mm demandés pronnce et étranger, p.c Caisse ftafin 10 Française e Prévoyance (ir ann.; pour vente a crédit dobliltaUaiu Ville de Paris, Crédit Foncier conformém,ala n" loi. Sécurité complète. Fortes remises et jfratllicaf.Po it'"sûre d'are". Ecr. 35, r. S l-Lazare .Paris a • . franc par an chez sol avec la Machine tricoter ib"'sgd.g ). Apprenti !- rapide, facil. paiement un comptable de a 3t) ans, au eourant

ON BKlAilDE de la comptabilité industrielle. Bonne écriture. Référence et garanties exigées. F.cr. peste restant , bureau Sans timbre pour réponse

P puissant avmtlcat d'a™u K> mutuelle contre les iecidents du travail, présentait! jar iiUoa oaptionnellaa et fonctionnant sous le contrôle de l'Etat, da mande en province représentants sérieux au courant f aMurances Ecrire Syndicat, 110, rue Richelieu. Paris rmplois p' instituteur brevetés et sous-maUressespour è la rentrée. Fcurmeatraui, bd Saint-Miche Pari

I fr fixes par mois, situation daveair à tous.partont

M sauf Seine. Ecr.à Hervé. 4g,avenuo d'Orléans, Paris demandé un employé de confiance pour travail de

OR bureau, Appoint" fr. par mois. Garantie exigée

A&Ù fr. If. Lerat, boulevard de la l'Impolie. Paris au dem plac. p' vis m1 meuble p' vend. aie. ot vernis

OS MUgM>der,e9,D GreaeUe.Maf. Inut-pr-u'ay-pconn

Idem. partout roprès- on déposit. Appoint. a 500 f. p

N moir dont tôle I. fixe, p placer articles uniques et de gde consomiBat. Ecr. vouva Suaa. à Auuuy ^les-Saone

UNS sSSêui. J.-B. Prat, lOt, rue Locu^. Bordeaux h Tg. FeaffleUm du Pbtit PAJUsn

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISlàKB PA&TS

EBS L'INCONNU

VI (suite

Dondon se mit pleurer

Et le pauvre vieux de la consoler

Allons, tais-toi, je t'achèterai un son de pralines

J'irai le ehercher, là. si tu les tais

Elle ceasa de se trotter les yeux de sa petite main sale

Vous voyez comme elle est facile, grommela le grand-père. Et il va falloir que je taste la suit, taat qu'elle sera malade. je la perdrùs! C'est ça qui ne mettra pas de beurre iàas nos épinards

Ah 1 que voulez-vous, pauvre homme les embêtements dans la vie, vous arrivent plus vite que les pièces de cent sous

Oui. du fruit rare, tes pièces de cent un, madame Chauvette

Peur tout le monde, allez

Alors, pas besoin de médecin T

Non, je reviendrai vers le soir, je verrai bien si c'est la rougeole. Je m'y connais vous penees I

K ce marnent, Victor l'en allait vers la place

WB JB DDED ET "̃ fvm

Mërtiltê ua la moJnfn tin . se, taushtr, ti pttottt we/t# Il. tout Uë frofutiotu et d tous tu tptii , ot m/ un emt/tA pêrwtat ïttit imontr la tuiriioa le mW r i ctntr UcUun qui têpt< 'gt terni mèr>tj ptw oHiurtitr çomm urne loiiig cm 'et ii'xi mtunltt ai' I " t >iu invMu

Brtekan r tuiu, Y. BARRtiii;. , B ul- 4b PalaU, PAJU

Admis à l'Exposition. Groupe 3. Classe

SPECTACLES DU 23 AOUT

THEATRES h. •/ . OyCra. Relâche. (Vendredl, Roméo et

Juliette h. O éra-G al ae.– Hœnset et Gretel. Jarotto h. •/>. Th. Frmarals (Xou .-Thrdlre. r. Blaocliei

L'Aventurière Le Malade imaginaire h. 1/4. Gymnase. Les Surprises du Divorce h. 1/2. Cbatelet. La Poudre de Perlinpinuia h. TIL ttarah-Ben hardi. L'Aiglon h. Il'. varléiés. La Belle Hélène g h. 1/2. Uallé. Rip h. li2. Nouveautés. La Dame de chez Maxim h. palals-aoyal. Le Dindon h. Vaudeville. Madame Sana-Gêne h. Porte-St-Mariiu. Cyrano de Bergerac h. 3/4. Kenlssasce. Manii e princier h. / . Bouffes-Parisiens.– Relâche h. ̃/•• Athénée. Relâche h. Feliei-DraaaaUques. Les Petites Mlchu h. 1/2. Tu Antoine. Le Marché. Grasse Matinée h. Ambigu. Les Deux Gosses h. Théttre le la République. Madame la

Maréchale h. i/2. Cluny. La Plantation Thomassin

S h. Bétaxet. Tous criminels h. •/•. T u Maa-aéra. Le Vieux Caporal h. •/•. Batlnolles. La Closerie des Genêts h. />. ntoatnaanre. Fanfan la Tulipe

SERVITEURS mimn les Bonnes qui s'ad ressent à M~Paulet, rue lwlJlIiSSt-lIonoré, I31,sunt placées le jour même. Plus de to.000 bonnes demandées en Rien à pay. d'av

Bonnes de province sont toujours placées le jour de leur arrivée a Paris. Afence de la Trinité, r. Sl-Laxare ourrices g' bureau, 20, r. Choron, pr. gb b'dem. nour seches etsein s'lieu etp'emport. camp.seinTél.S

Bureau fondé en 1840, pi. assurées de snite euisin.f .de eh b.d'eni.àt.f. débutantes province et Paris.l.b' Voltaire

INSTRUCTION

Cours et Leçons rôle pratique de commerce Pilier. 53, rue de Rivoli

Sténographie, dactylographie, calligraphie, comptabilité. Cours par correspondance Placement gratuit des élèves. Langues vivantes par la conversation

ON achèterait suite pensiono' jeunes tilles banl. Est

VU Adr. offres Office de l'enseig', t5 bis, r. M;uibeuge institutions primaire supérieure et professionnelle annexée

Il au collège municipal de ("hàiuns-sur-Marne

L'onseignement y est donné par onzo profosseurs de l'Ecole d'arts et métiers. Cours pratiques d'agriculture

Ecr.M.H-l^dame,directeurde l'Ecole,22,cue du Collège

Pensions n accepte p. f. p. mois parc. Sa a. d'institut, prov

Ouest.im'bainsin'.S ad H. 0ieu. 30, r. Printemps, Paris

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes oijin DptfVP t"clas- prend pensionnaires toute épo<j

GUttu "rCMaJi iL Paris et il la campagne (mais. discrète place enfants. Mme Salmon, 55, faubourg Saint- Martin lenni-An sage-femme à Suippos (Marne), prend penuUllvu sionnalresà toute époque, pi. enlants.disor

Maison discrète.) Consultations 1 à 6 h., trait'sténliié

C l riï ̃̃HIIB l"classe, prend Densioanaires.Consul.de

SAwB'rBlHE'Jà 4 h. Mme Qùiturd. fg St-Denis place enfants

A u~FDMuDiscrétion. Massage médical. Consultât a 4 h. Px modér. M" Réfrégier,7S,fg St-D nis.Corresp

FONDS DE COMMERCE ninf splend.,4 bill r.Rivoli,Hôt l de Ville. Aff.36,0oof liArB p. an. A céder a tout prix. Pierre 0, ti, r. Halles

Papeterie, journ" près écoles,loy.700. Pl Pierre nrtTOI avoyag.Rich.meubl.3ochamb.en façade. Rapp

HUlIL 17,000 fnetPx 10,000, l/-2cpt. Pierre tf,6,r. Halles

Crèmerie-vins-liq..loyer 400 f. Px900 f. Occas. Pierre

B I IlIB chands.hydroth.Jolio ville,l/îi h.dc Paris, loy

BAlilS Cèdap' f. et facilités. Pierre V, 6, r. Halles

Vins-liq. aux Halles. Ad. 115 f. p. j. Px f. Pierre mi D I P riche, gds bds.loyer f.par an just lAClt Pi 9,000 1 ̃ J/2 cpt- Occ. Pierre Q, 6, r. des Halles

Acheteurs, adressez,'fous chez M Ricaud,30,r St-Lazare vieille maison de conliance. Qd choix d'occas. à lassai

Vins,crémer.,papeter.Spéc.cafaskpart. de 1,000 t.d'arg crémerie chaude Fg Montmartre. Bén.8,000 f lit. lait par jour, à l'essai. Prix 1,000 f. Ricaud, 30,r. St-Lazare

Liquoriste, coin. Occasion a enlever av. 1,000 f. Ricaud

Papeterie r. de la Paix. AC. f. Px f. Ricaud

Sté cafés, thés, a Pasay. AH. ti0 f. par jour. Loy. 800 fr log.5 5 pièc. Px 3,000 f 1/3 cpt. Ricaud, 30, r. St-Luaro

BEIIAnB les fs eu Fruiteries; le Moniteur des Beurres

DDllIulu seul joarnal spécial, envoie gratis la liste de f ces fonda.à céder de à fr., Paris et environs

S'adr. M. Bert,directeur,l,r.FraBçaise(anc'r. Pont-Neuf l'IVO l'a café, billard, en face le Louvre. Loyer

IliW Aff. p. j. Av. 2,000. Occ.Soudièr .10,r.Turbigo

Bôtel àvoyag gareNord ,30 n",b.r.-de-ch., rap.net prop. en aaa. Fort, Pxl5,000. Soudière, 10,r. TurbigoBen.net 7oo0. Pi ,500.Accid.Trémouère,ll bis.r.Drouot

Papeterie à céd.. 60. r. Gav-Lussac. face Ut. omnibus

Papeterie luze à céder, t5, r. N.-D.-Lorette. AS. famille

Papeterie jz à. céd. ap. décès. S'y adr. r. Lafayette

LAVOIR 130 plat., 4 essor., tenu par gérant, bon puits

LAltJla rapp. net placer 15,000 f., S louer f. av prom. de vente.PQeutienet Moreau, 55, bd Sébastopol

Ptnel, tandis que madame Gendrin et ses deux fils, partaient pour la Salpètrière

L'état de Lisette restait une fois encore stationnaire

On leur défendit de lui parler

Lorsqu'elle retombait dans sa somnolence

Il ne fallait pas l'en tirer

Et elle n auvrit pas les yeux, de tout le temps qu'ils demeurèrent là

Autour du lit faisant face au sien, des visiteurs

Gaston Duhalier et Bruno de Pontsevrin, se retrouvaient au chevet de Solange de Boffront

Mademoiselle Belcourt, entrée dans la petite salle quelques minutes avant eux, venait de leur être présentée par Solange, comme son sauveur

La jeune fille s'apercevant vite que sa présence gênait ces messieurs, charmants ce pendant avec elle, dit au revoir à sa nouvelle amie, qui lui fit encore promettre de revenir le lendemain

Bruno de Pontsevrin et Gaston Duhalier demeurèrent seuls auprès du lit

Avant qu'ils eussent parlé, Solange, anxieuse inierrogeait

Et Raymond

Alors, très bas, Bruno assis tout contre soa lit, répondit

Il a été mis en liberté hier soir

La joie a des effets qui ressemblent parfois à ceux de la douleur

Mademoiselle de Boflront devint pile comme un linge, avec desgouttes de sueur aux tempes

Le sourire qui se posa sur ses lèvres exsangues, rassura ses amis

Pontsevrin tira de sa poitrine, un 1arge pli cacheté, qu'il posa dans la main de la DiesSée

V.U4 ce qu'il écrit pour vous .. Vous h. / . Grenelle. Si j'étais Roi h..j.. Mootnariusse. Marie-Jeanne

Il. Gobelins. Quatre- Vingt-Treize

SPECTACLES DIVERS

F lles- ereère.-Tél. 162-59, 8 h. 1/2.– Cylhèrt, ballet

Sisters Hengler. La Dante, The 5 Lorrisson. La famille Sliett'er. Baggessen. Dim. et fêtes mat. 2 h. i

Casino de Paris. CUopdtre. ballet, Mlle Angèle

Héraud.les Matsui, Charmion-Quartette.les Avolos

Olympia. Fns.iou La Leçon de citant. Niai. Le

Nouvel Eldorado. Léonidaa La Bette aux cheveux ctor. Téléphone 2U

Feli s-Hari i y. Un Siècle de Grdee. Inaudi. Guerrento. Les Wallenda. Les phoques du capitaine

Woodward

Hippodrome 'place Cllehy) -Tous tes soirs h 1/î

La famille Lécusson. A 10 h., Vercingétorix. Matinées les j- udis. dimanches et fêtes, 2 heures

Seala. Télép. 1oi-16. Parie s'expose, revue

Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudius, Max

Dearlj', Derminy, Delierre. Dimanch et fêtes mat

Parislana. Téléph 156-70. S, Sheffer, la Dmoisette de chez Haxim, foiie parodie. Jane Derval. Isabeüe

Voisin, Albens, Vilbert. Max-Him Gibard, PlébinsElrtomi .– Télép. Ïl9-78. farù-plaisirs, revue. Dra nem, Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. Mmes MaryHett, Stelly, Purfet, Leblond. Dim.jeudi et fétes.mat

La Cigale. –Téléph. 407- o. Voilà pour Longchampl

MM. Gabin. Maader, Girault, Ciiavat-Girier, Mmes

J. Bloch, Sidley. Yette Bertholy, AUems, Ijiroche

Jardin de Paris, près la Porte monumentale, ChampsBlIVC vrai bijou, 34 baign., hydroth., pavillon d'habit

D.UilO jard. Net a l'essai 9,0iM fr. Belle occas.pour dame avec fr. P. (lention et Moreau, 55, b' Sébastopol de tamiUe. Champs-Elysées, n", g4 jardin rDliMVn salle de bains. Net à fessai 9,M f. av. f cpt. Départ forcé.P.GentienetMoreau,55,b' Sébastopol

Px, 1 ,-io0. EcrGeorge, placier, 35. r.La Tourd' Auvergne

I k l'Ai net ÏS.CKK) francs à l'essai. A céder avec

LAVOIR 15,000 francs. Autre, net 7,000 francs, avec francs. Aubriet, 1P, boulevard Sébastopol

P 1 St dans jolie -Préf ect" centre, mètres de façade

Ulrn s' la principa'1 place de la ville d'avenir except. S'ad. à MM. Vion otThauvin, Orléans

Acheteurs, adressez vous à MM. Hoynard et CI-, 79, rue

Lafayette, qui vous indiqueront graiuitament tous les fonds à céder. Maison de confiance capital fr

Vendeurs, désireux decéder une bonne affaire justifiant de bénéfices certains, adressez-vous à Meynard et Ci

Rien à payer si l'on ne venu pas par leur intermédiaire

Café-Vins-Liqueur sans cnisine, matériel moderne

Bénéf. net, tons frais déduites. fr. k placer par an

Fortune rapide assurée. Prix Maladie. Meynard

Etant gravement malade, sans espoir de guérison, je cède ma laiterie-beurre-œufs, fg Montmartre. Affairas f.p.j. Loy. 800. Px 2,500. Voir de suite Meynard et C

Bon. Papeterie, aH. sûre, tenu ans et 18 p. prédéces situation unique assure vente de 8M journ et 45 fr. en divers p.jour. Pa 2,500. Fortun. et vieilles!. Meynard et C

Epicerie-Vins. gare St-Lazare, loy. rare 600, vente journalière Essai. Px cpt. Décès. Meynard et Ci

Spécialité de cafés, à Passy. gd maga . ot t p. tenu 1oans

Aflair. i 100 f par jour, essai. Px Meynard et C

Parfumerie riche, bên. 9,5oonet. Px 5,0 3. Meynard et C

Teinturerie riche, existe dep. ii ans. Afl. sûre sans aléa

Bén. 6,500 f. net par an. Px 9.700. Pressé. Meynard et ci

Hôtel, gare de l'Ouest, occasion unique p' 1/2 cpt chambres, loy. 4, '00, gd rez-de-chaus. 5 pièces. Prod francs par an. Meynard et C", 79, rue Lafayette

Maison meublée, à la Madeleine, client riche. Bén p. an. Avec 12,000, Vieillesse et accident. Meynard et CI

Meynard etC\ 79, r. Lafayette. Renseignements gratuits bd Magenta r ni lin cramer, épie. Tins, Loy. 430 f.av. beau log1. Px

OAMB 500 f.Bernier,rep'.114,bd Magenta. Del h. a avoir porte de Paris, rapp. gar. f. traite av de suite r

Hôtel à Toyag. sur les gds boulev.,46 a" riches,rapp.not px 10,000 après décès. Martin, 9, r. Montmartre

Vin , liq., café. billard, beau coin de rue, an . 30,000, bén net UOOO.px 7oo0.Choix d'autroe.Martin.9,r.Montmartre ndustrie en nppartem' sans connais. spéc, bén. netôOOO

Ipx 8,000 f,, facil., coiiT1 à dame. Martin,4,r. Montmartre laininn hôtels, papeteries, merceries, teintureries

IaOAUI Li- gratuite, de 1 h sh. Louis Baijot, représ de papeterie , Î-J0, boulev. Mageata, R. de agences

Part d'aseocié av. 35,0oof • C.Maloir, 59r. Fontaine-au-Roi

Papeterie i/2 val', loy. 1,050 f 59, r. Batignolles. R. d. ag

Papeterie pr. poste et écoles, r. Antoinette. R. des au

Papeterie val.S'ad.concierge,44, rue Fleurus.Rd.ag

Vint plat d.j. Réelle occas. Px t,500, a été pave S,OOO f.Afl

C.Maloir, représent., 59,r.Fontaine-au-Roi. Rien des ag

Hôtel gare St-Lazare, tr. beau mobil., magnif. installât

Bénéf.assur .-22,000. Sadr.geranthotel, 91, r. La Boétie

Avec f. vinq, a. cuis., aux Halles, 140 f.p.j. Loyer 800 f

Pressé.dée. Vie fournis', M. Gros,17l,r .Si-Denis. R.d.a mjijjwurerie g" dépôt, beau quart-, b. log., vieille mais luinlP'rens. s ad. Mme Peifler. 176, boulev. Voltaire né/'fc hôtel, vins, 21 ne, coin pas de loyer. On traite

VlltE<9 avec 4,000 fr. Ecrire J. G., Petit Parisien oone boulangerie 6 vendre, quartier très populeux garantie 2 sacs, pour les ronseig bd de la Gare

UIlipliq.pl. Pigalle.Vr. bonbonnière. Pet. loy. Afl. Tof.A

IlIWenleT.av.tOOOf.Riclie aff. S'ad. à.M. LoueUe.nég. en vins, fournis., 10, rue (Jortnain-Pilon. Abe. rien desag potamissionnaire-expéditeur en produits alimentair

G Pas de maren. en mag., pas d'aléa, 4 h. de tr. p. jour

Béa.net 1-2,000. Pxl8,000. Onion des ventes,5,citéTrévise riUe fabrique tac. àcéder ap. fort, t seul art. de vente cour., belle habitation. Bén. net Px Rxc affaire k saisir. Union des ventée, 5, cité Trévise

MriI pap à céd. Occaa. Rien des ag. 2J, rue Kugcne-Suc

Crémerie avec 500 f. S'adr. Catel, rep.,90, r. de la ReynieEpicerie- Vin, px 1,000 f. S'ad. Catel.rep.M.r. de IaReyoie

Beurre-œufs.p'eoo.S'ad.Catel.rep.SO.r.dela Reynie tV SÉÉ I Vins-Liq. fg Temple, loy. 600 f.,b. logé. afl

Ali Ofw !• Armand,rep>59,r.Louis-Blanc. Rien des ag

A rem.cause dép. gd baiar.V 1 Bracher, Gray, H'Saôue le lirez à tête reposée. Et il m'a chargé de vous apporter son adieu

Son adieu répéta-t-elle

Nous partons ensemble. Nous nous embarquerons au Havre demain

Vous embarquer, partir. pourquoi

C'était Gaston Duhalier, que ses yeux interrogeaient

Celui-ci dit

M. de Terrique a nfson, il vaut mieux qu'il s'éloigne. le temps arrange bien des choses. Qui sait si ma pauvre sœur, d'ellemême, ne le rappellera pas

C'est donc elle. qui. qui. le force a partir

Non. Elle ne prétend point habiter sous le même toit que lui. Nous n'avons rien à dire

Solange ferma les paupières, on y vit sourdre des larmes

Pauvre Raymond il doit être bien malheureux

Et vous aussi, n'est-ce pas? petite Solange, murmura, la voix étouffée, Bruno de

Pontsevrin

Elle le considéra de ses yeux noyés

Pour toute réponse elle demanda

Vous m'écrirez 1 Bruno

Vous voulez bien recevoir des lettres de moi

Oui

Vous me répondrez T

Oui

Et, après une hésitation

Pourquoi n'est-il pas Tenu. me l'apporter, cet adieu

Il ne veut revoir personne

Donnez-moi des détails, racontez-moi parlez

Les deux jeunes gens simultanément, aurèrent l'incident de la veille au soir

Klysees, tous les soirs, concert-promenade

X ureaa-Cira.ue. h. 1/2.– La. Chasse au SmngHer pantomime équestre et nautique. Frère Fradfanis

Tél. 241-Si. Mercr., jeud.élm.etfêt.mat àïh.l/î

Moulin-Route. Tous les soirs, à 8 h. 1/2, spectacle conc rt, bai. Dimanches, matinées à heures

Jardin lulller. Tous tes jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h. t

Th. Métropolitain Porte Maillot), Tous les soin à 9 h.: La Uanse Eclair et les lions de Juliano. Les

Boërs. L'Afrique à Paris. Matinée jeudi dim. (I h

Salle H'agraaa. -Jeudis et dimanches. a 8 n. 1/2, g4 bal dans le jardin d'été Entrée fr. Location des salles pour banquets, congrés, bals et fêtes de sociétés

Eaicb.len-tes-B.atas. Casino. Tous les jours, opéracomique, opérette bals, pèche, canotage. Attrac tions diverses Gare du Nord. 132 trains. il.' miu.Pam

EXPOSITION

Panorama de Madagascar Trocadéro!. Général

Duchesne devant Tauanarive reddition de la place. dioramas de la conquête. Entrée 1 franc village Suisse. Enceinte de l'Exposition. Orchestres et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrasement des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures du matin à Il heures du soir. Entrée 1 franc

Vieux Parts. Théàtre. Tous les jours de 2 h. à h. 1/2, grande matinée. Eglise, chanteurs de

Saint Servais La rue, spectacles variés

Palais de la Danse.- Rue de Paris. Té!éphone

A 4 h. et h. l'Heure du Berger; à 5 h et 10 h. Terpsichore f. logé. 3 A utr. belles occ. k vils pi p. mes relst. dans ma client. S'ad. Perreau. vins en gr.,13,r.Maubenge,ï à 6h

VIUIS I '̃ aux Halles, av. 3,0d0 f café. Décès; av. 6,000 f

I LiB'L Loy.nul.Chevalet,r-Provence,tl4.R.d.ag.Pres é l'IKO I '1- 8ana cuisine, bon quartier Tcnn 16 ans Afl

I Ma L 32,000 f. Loy. t,800. Labalme. av. Ode-Armée iDiiilLllfiltlu Voir teinturier en gros. r. Vintimille céder. tr. bonne ni-- moublée, cause d'<1ge et maladie

Bénéf. net fr. On traitera avec t5 fr, cpt

Clientèle étr. Bel appartem' au S'adr. à M. Charles cour des Petites-Ecurie , intermédiaire désintéressé

PAIlï du patron, épicerie-vin, t50 f. par jour prouvés rULlu Loy. rare f., bien logé, la buvette laisse f

A enlever avec 1,000 f. Mibert, 2f, avenue de Clichy

Pr niuc commerce de luxe s" connaissances spéciales l/.lISli rapport f par an est oflert avec f

Kilbert 2t, avenue de Clicby (pour causa intime, pressé

DcLLb 1,000 fr. 5, rue du Marché -Ordener. Riend. ag

Avec fr. joli vin-liq. a. cnisine, pl. Bastille. Air. f p. j. prouvé. Bén. 6.0oo f. Décès. Sarrouy, r. Bréguct industrie facile pour dame ou ménage, 4,000 fr. r. placer avec fr. Se presser. Elude, 33, r. Petites-Ecuries cni endide vin-café, gare Nord, log. mod., aff. f

Or L av. 2,000. Maladie. Bévalet, vin, av. Parmentier îiios plat du jour, départ forcé, aH. 75 f. p. j., prix du

I matériel, f. cpt Gagnerot, 19, r. Albouy. R. d.a

SITJUTIftHi de l().(Jo0 f- nti à ménage ou dame seule

OllliAliUIl pour gérer éttblis emont de bains, apport exigé espèces. Pressé. Gouarne, 5, l>d Magenta

DATDI et vins, rue Rambuteau, aff. 28.000. A céder sr tlUltL 1,500 cpt. Divorce. Peyre. 39, fg Saint-Martin

Papeterie, merc(bel. bou.), facil. fg St-Martin. R.d.a

Occ. Vins-Liq., billard.coin.bel. inst.,aH. f.Pi 900.bon quart. Hôtel à l'essai pr. gare, n", loy .2,200, r.-de-ch p.,bén.net5oo0.Px7,000,ten.l3a.Lamy,ll^Montuiartro

Teinturerie à céder, cent., loy .760 f. S'ad. 36. rueVivienne nif I CC P' loquorate, coin, loyer 860 log, Net 000 av

Il 00 l,500,TMéc.2cnf.OcCoue non,1-2;r.V'Temple

IAI I cafe' vin , billard, face ortie ede gare. Ad

I IAI'AR'ste Dillards, gd coin, me de Rivoli, près l'Hbtel de Villa, 175 i par jour sans cuis à u-aiter avec

SOO f Maladie grave. Besnard et C', 6, rue Caquillière

DGlnnfi-J45 f. p. j., l'essai. Px f., cpt. Besnard i/irnliq face ateliers occupant 1,500 ouvrier , loy. 900 f

I liioagenc' moderne, aï. (divorce). Besnard et C

Bi/TB >le vin , k la Bastille, loy. f. Px Mces

EniiBftajO f. p. j., eieai. Besnard etO.o, r. Coqmllière

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

Succession. Lee héritiers de M. Alfred Prudhomme décédé à Chartres, sont priés do se faire connaître au graffler de la justice de pat du canton sud de Chartres

OCCASIONS livUlnliLBl) systèmes, garanties 5 ans. Les seules réellement avantageuses. Prix courant franco

Ney, 9, rue du Temple, 9. Fondée en te73. Réparation tpr.déc.bicycl. de 350 f. rout.mod., 1900,11 k. gar.5a

Oa achète les vieux dentiers, 116, rue Montmartre ilirHIVFÇ a coudre Singer d'occasion et autre jBAuIIiiluij derniers modèles, M'état neuf, à vendre de confiance fr., 60 fr.. 45 fr., avec leçona et garantie. Bicyclettes. Vente, achat. Viardot, '14, rue du Delta, 14 (en haut de la rue Rochecbouart

VBWHBS ET LOCATIONS niBiiic Est.Nord, 15 m. Paris 134 trai™. Achetez terrains aAatliii Capital triplé en un an. i,0oe,000 m. tendre par lots dep 300 m. Bois superb Maisons à f ad. Qargan gare; f. jour!) M Jenvrin.p", et Paria loS.bd Magenta. G facil.paiem. dep. 1 f.54a2f.75Ie met n désire vendre à 5 0/0 net petite maison admirablem

Ul1 aituée pr. bd Sébastopol. Revenu net de tous frais par baü 3,500 fr. M. Pérard. 65, rue Montmartre, Paris

Pavillons et jard.. f. Rne Boulard, arr

Occasion. Jolie villa avec jardin, rendre 6,000 ir. cpt

CONTENTIEUX nif/Annc séparations p' avocat spéeialjK ana.).PrempDlfWnljntitade, économie, assist.judic" et avances de frais aux refusés. Vasseur, bd de 2 à 5 h

Lorsqu'ils eurent fini de parler, elle répéta n doit être bien malheureux

La cloche annonçant aux visiteurs qu'il leur fallait partir, sonna

Mademoiselle de Boffront pensa soudain à sa pauvre vieille Annie

Pourquoi n'était-elle pas venue

EUe avait été tellement bouleversée qu'il lui avait fallu garder le lit, sans force, ne pouvant mettre une jambe par terre

Demain, la fidèle domestique serait remise de la secousse

Alors, vous partez avec Raymond. où en Amérique

Dans l'Amérique du Nord. Neus nous dirigeons vers l'lllinois

Quand nous reverrons-nous T

Quand 1 fit Bruno, avec un geste triste

Les deux jeunes gens s'éloignèrent

Lorsque Solange ne les vit plus, elle ouvrit le pli que lui remettait Pontsevrin, et lut seulement au milieu de divers papiers d'affaires quelques lignes écrites de sa main

Ma chère Solange, ma sœur

Plaignez-moi et envoyez-moi de temps en temps un souvenir

Quelles qu'aient pu être tnes fautes, quels qu'eussent pu être mea torts, je ne montais point cependant, que ledestin s'acharnât sur moi, avec une aussi odieuse férocité n Retournez à Terrique, ma chère Solange

Avant de quitter Paris, je suis passé chez mon notaire, j'ai consigné par écrit ma volonté de vous voir toucher moitié des reve nus de ma grand'mère

Si vous ne le faites point, ils s'accumuleront et resteront votre propriété

En attendant, le chAleau vous çra ouvent

CcaeroM

AtuiOT, Médira Sp ci lul , B e a Poai-Hml paius

SST at aTc^ut <.t# p.kM

Bcru je U Ligu <!m Vijurest, t HtmM 6tr<l

If m TRES t3^# R(Qd!i i voire prt, Réfie cotitnse

Valeur 80 Jttura. le npraafaeavoi tut u j>ult u>. Er,h. i0 t

IsteM-UU BBTBIjtv ÉiMiUIBésUV. tNtinM£S(C>M palais d P© tl ae.- La grande lunettd.La statue d or d'un million, bu attractions f 50 (l f avec les bons

Le Tour du Monde. Panorama animé, près la Tour

Eiffel. Panorama mouvant de Marseille La CiotatIllusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique erand Théâtre Barattes. Trocaééro. Porte dleaa

Opérette Anlar, danses serveuses par les pilla lèbres almées d'Egypte

Marésraina Hu d'Uni. Illusion parfaite d'un voyage en mer. ('Jiarap-de Mars, angle de l'avenue de Sulîren et du quai d'Orsay pavtllaa du Clua-ilpln (Chaiii)-de-Mar ) Panorama du Mont Blanc, Dlorama Entrée i fr

Le dimanche et jours de fêtes, 50 centimes

Grand Globe Céleste (Gaieron). La Terre dans i univers. Orgue monumental. Attractions. Concerts symphoniques combat naval. Une viUe bombardée. Explosion de poudrières. Le Guslate-Ztii a l'œuvre, Spectacle r les soirs 9>.Jeud. dim. Il. PM Maille et d. Ternes

Venise a Parla. Avenue Suffren. ea face la gare

Ouvert 10 h. matin à minuit, Entrée 1 fr. Gondeles attractions, concerts, fête vénitiennes Restaur

Exposition lainière souterraine. t fr. i Mande souterrain, t fr. (A visiteur au Trocadéro

Grande R ue. Merveilleuse ascension sans vertige

Sécurité absolue Durée 15 minutes, 10 attraotionr gratuites. Remboursement du ticket visiteur sor tant de l'Exposition. la Il mutin minuit

Tour Eiffel. De 9 Il, du matin à tu li. du soir. I" éta

AVIS DIVERS

Sans inquiétude Zell attend lettre. Malade

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jojrol Fifstain lilssif! île la ftwisan mrffî

O pages de texte st de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture.. Syndicats d'éleveurs, par J tes décennales

Horticulture,- Les plantes d'appartement, par

S. Mottet

Elevage La race ovine de Millery, par J

Deville

Ce numéro contient en outre un intéressant article illustré sur les Betteraves industrielles par J, Troude un article de J. de Loverdo. sur les Bienfaits du froid, dans lequel l'auteur démontre le merveilleux parti que peuvent tirer nos oultivateurs des diverses applications du froid à la conservation de leurs produits

L'article de Louis Brechemin, sur l'Exposition d'aviculture de Vincennes est accompagné de curieuses illustrations des plus beaux sujets exposés citons encore un excellent article daO.Pavette sur l'Enseignement primaire et au cours d'adultes. Cet article est un excellent guide non-seule ment pour les instituteurs, mais encore pour toutes les personnes qui s'intéressent à t'enseignement agricole

Signalons aussi particulièrement t'article de

M. Bénardeau sur les Pineraies d'Auvergne, qui démontre les excellents résultats obtenus par les reboisements dans certaines parties de l'Auvergne

Ce numéro est complété par les conseils si pratiques de Législation rurale donnés par M

Léon Lesage et les Questions viticoles si magistralement traitées par M. G. Battanchon, l'éiai nent professeur d'agriculture

Ce numéro n'est vendu que 10 centimes

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

BULLETIN COMMERCIAL

DU MERCREDI AOUT

FarlBM, fleur, les kiL Blé , les kilos

Septembre M Septembre

Sept-cet. S6 65 Sept.-oct derniers. 27 M 4 derniers. !le tdenov. 27 de nov. Si ttelcle . les kilos Inlin, les kilo t b, 3 h. 1/2 1 h. Sh.i/î

Disponible 1 Disponible 17 So

Coûrant.. u 35 30 Courant

Septembre Septembre

Sept-oct Sept-oct derniers. 4 derniers denov. 4denov. n 35 t73S

BuUe le eolia. les 100 kil. Huile lia, les lOt kilos lh. b.t/J t h. 3h.l/s

Disponible 66 25 Disponible

Courant 65 75 Courant So

Septembre 65 M 65 75 Septembre premiers. 65 so so 4 premiers. 68 se

Aic <K l'hecto nu Sacres Il' l, lai SOt kilos th. 3b. 1/9 1 h. 3h.i/S

Disponible. 35 Disponible

Courant 35 Courant

Septembre 35 25 35 Septembre 30 6Z derniers. 34 50 Octobre M6i premiers. 4 d'octobr 28 6-J MM

Circulation (pipes). 4 premiers. 2 lï

Stock (pipes., Circulation (sacs). 3 SOS

Sucres raffinés, de îftfi t a 106 les 1M kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, de Hû ii

Farines de 0a cota marque de

Cortoell. et autres marques, de !7 a le ee kilos

LB 1lAVHE, 22 AOUT (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAKES tri8 ordinaires Buen-Avr" Santa

Louisiane en suint (tM 58 kilos

Août. 66 66 136 60 t

Septemb. 75 50 1. 50 1S7 M 5oj

Décemb. 57 75 4e

Janvier.. 56 M 56 I3i se!i

Mai 5 M 7S

Juin

Je vous en prie retournez-y, c'est mon dernier désir

Nul n'y mettra d'obstacle

Et priez pour moi sur la tombe de l'aïeule. qui m'avait pourtant pardonné

Ratmohd

Solange de Boffront cacha la lettre sous son traversin, et pleura tongucmeut

VU

La nuit porte conseil, dit-on

Là-bas, sous le grand ciel canstellé de l'Amérique du Nord, magnitique après l'orage for midable de la soirée, Lydie de Ratisbonne obligée de refuser l'offre extraordinaire de

William Janck, qui voulait faire d'elle sa femme, avait pris un parti que nul au réveil ne soupçonna, et qui devait apporter le soir quand on partit, une perturbation profonde, aussi bien dans l'esprit de Gerardea que dans celui de William Janck

Les voitures conduisant à la gare les invités venaient de disparaître, excepté celle des deux époux de la main gauche

On cherchait mistress Janck

Point de mistress Jaack

La belle blonde avait disparu

Une altercation des plus violentes eut lien entre les deux hommes

Il fallut, pour convaincre Janck, qu'il ne séquestrait pas sa maîtresse, que Gerardeu sautât dans un véhicule, en lui criant

Vous ne voyez pas qu'elle vous a brûlé la politesse, qu'elle s'est enfuie avec quelque beau jeune homme. Eh bien, à qui la retrouvera dea deux, et celui qui la retrouvera c'est celui qui l'aura En attendant, si vous essayez de m'arrêter en route, je vous brûle la cervelle I

Et Gerarce menaçait son ex-ami de son

I lllnrl2 cent. de '•<̃'̃ Ecr R g> s ttrÂèiaM

L. CU Kl tEllT, par Arruenes (M ocb

Ihouu e nu naik'. S aitlH <•( inscncrs tr mpt

L iïUIZ Villa Rosier, i ] éslen iH n W les. restaoranta la carte et à prix ftxi. Concert tous tes Jours sur la splendidu terrasse dusr ei3 o iiusée Metuaur. iî. avenue l^mott -P!qu i

Il, du muUu à minuit. Conseil de guerre (le Ra nés. Tickets Exposition reçus comme espèces

Départs et Arrivée des

Le paquebot Saint-Simon (C. G. T.), venant d'Haltt et escales, est parti de Saiut-Thomas le tout pour le Havre

Le paquebot France (C, Q. TX venant de Sain

Nazaire, est arrivé A li>inte-à- Pitre le sa août, a route pour Colon et scaks

C. H.). venant da BrésU, e partie de Salnt-Yincxnt le pour le Havre

Cordoba (C. R.) i st parti de Montevideo le 80 pwar

Dunkerque et le Havrev

R venant de Belra, est parti <I

Majuaga le 20 pour Tainrswve

Le paquebot Cordillèr (U. M), aknt au Bré U et t laPIata, a quitta Dakar le t9 aoÉrt, i Il heur: da soir

La garant BooqtnnrHALLE® CElsrrRALEM

BBCMlS8 (en moites le kilo la kfiej

Kernv Isijrny. ̃ 9 45 50 Lait- Norm" t îournay 2 3 M Hretagn1 id m

Producfdiv. Nord

Marchands. Il 10 Ks ï

Laitier Char 3 56 ToaraiO' t to

SBUUSS (en Uvres

Touraine ino LtUui S

PBolIAGBS

Brie fermiers (la dizaine). Coulom- (le '.11)' tilt

Haute marque &i 65 Bourgogne u

Grand moule. 40 Livarot

Moyen moule 46 Gruyère (100 ktl.) 100 f l'etit moule à) 30 Hoqueforl iiil

HondonsUeeent). 6 t6 Port-Salut -de

Camembert 15 1 fKveque (la

OEUFS (le mille! tolaiixbs (la ptèce

Normandie W4lÎ0 Dinde 4..àt

Picardie ilo Canarrts oM

Tour.ne. m 116 1 de Nantes, t

Allier 75 85 d' Rouen. 3.. 4M

Champagne 85 90 Oies

Muyriiue es 90 Pocurra

Vendée du OfttlnalS

Bourgogne. 80 90 de Houdan. 4.. e a

Sartbe. 100 de Nantes. sm

Ilreta^ne 55 t de 0_ 2 H

Auverçue 75 de Touraine.. le

Chfttellerault. 75 sa de Chartres

Poitiers rmuiTS. i.kqiime

Raisin (100 k.) 50 70 Navets (KWbottoal

Amand" vert"(d ) Carottes Il rai ses (d ) 100 300 Pêches (too k

Cerises (d ) 15 Artichauts uo0).. ta

Pois verts (ci1) 50 Tomates (d

Haricheoco 'iU ) b Noisettes (d

Prunes (d ) 8 a Mirabelles (d ). U a

HALLE AU T3T.T

BLÉS. Il y avait passablement de monde su place, mal. la culture ne paraissait pas empressée lu veute et par suite de la hausse de la Bourse du commerce elle demandait des prix plus élevéat d un autre côté, la meunerie était réservée- Les ap faires ont été difficiles. mals la tendance était ferme

Lea blés blanc- valaient de 60 Il 20 96 et le roux de 19 25 à 20 fr. les tOC kilo tare Parie, ou dan les usines. -–j

La culture du rayon de Parts tenait ses blés dà

Ir. Il 20 50, selon qualité

ISSUES, On cote grog son, de 13 50 4 1 25 S sea, de 12 75 A 13 2S recoupettes, 25 lî 50, le kiloa, gare Paris too Km PARIS

Seigles. H Kscoura-eon- 17 So4IS

Farine Sarrasin 19 75 Î0 ttV

Au vergt> °rJlo 4Î1 Atoine, noire

Champagne. 21 Brie

Gâlioais 18. Choix la &0 Il

Iteauce Heauce 17 50 Il

Bourgogne.. 1g 50 10 Centre. ta X

Ouest u 50 Champagne. la 18 M

Avoines Uretaxne 17 W

Gris. Beauce Il 7b

FOURRAGES

Marché ordinaire. 110 voitu.ro de paille et 3S de fourrages. Affaires facilos et prix fermes sur les pailles fourrages fermes

Paille de blé

Paille de seigle. SE

Paille d'avoine

Foin

Foin nouveau. 55 C

Luzerne !:Il

Hegain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entré compris par bottée de 5 Kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. pour paille les 580 kilos

Paille de blé 25 à

Paille d'avoine

Pailie de seigle

Foin

Luzerne

FoIm prennes ea katllea. On cote sur wagons les kilos

Foin de choix 10 à

Foin première qualité. 9 S

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'oetmi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

FORCE MOTRICE à tous les étages a la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de t50 à 9M fr

BEAUX ATELIERS, bien éelairés, de fr

RUE DU FAUBOUHG-DU-TEMHLE

Lt journal ne répond pas des manusortta qut If sont adressas

Cea manuscrits ne sont pas rendus

Du tour au lendemain, d'une heure a l'autre, ils devenaient des ennemis irréconci liables

En bons Yankees qu'ils étalent, la lutte entre eux serait chaude

Janck tfttant ses poches, ny trouva qu'un revolver de petit calibre, qu'il jugea insuffisant pour entrer en lutte avec son ennemi

Il courait cependant derrière le véhicule lorsque deux lanternes apparurent sur sa gauche

Alto boy, cria-t-n

Une autre voiture revenant déjà du chemia de fer, s'arrêta

D'un bond William fut sur sa banquette

Vite à la gare, coutinua-t-il, il y a deux dollars pour toi

Le boy, reconnaissant un des invités de son maître, fit demi-tour et repartit dans la direction d'où il venait

Eteins tes lanternes, dit Janck, il y aura encore deux dollars pour toi

Le boy éteignit ses lanternes

Plus vite encore deux dollars pour toi encore plus vite deux dollars

William vit à cent mètres devant lui, d'imperceptibles rayoas de lumière qui devraient filtrer des lanternes d'une voiture

La gare était là, un peu en contre-bas

Il y entrait mains de vingt minutes après

Gerarden

Dès les premiers pas, il entendit Gerardea demander des renseignements

Alors, c'est bien entendu, disait-il, cheveux blonds, yeux bleus, costume gris fer t

Parfaitement, répondit le chef de gare

Vite 1 mon train

On le prépare

A suivre.) Gioms IUu>4aoi