Le ]Petit F'ayiaiem

SS les gardiens de la paix le conduisirent an poste de poHee de la rue de Cambrai où il a été nais i la disposition du M. Hajaud, commissaire de police du quart i! • ' -Flandre

Lfs deux \U sur ces cntrefaites pansées dans i puis, sur leur demande, recon.i uiicile

Interrogé, M A qu'il n'aurait pas fait usage <<̃• M. Emile 'f n'était pas int.r

En pi litudn rie M. Emile T a-t-il ajoute, ai cru u. ;<r s<;iiC4j d'un rival et cest dans u usie que j'ai fait Il' ̃'̃• ":oq ai ait. jc iusi.;ite l'acte que j'ai ci il n'ep j. ;i été dirigé sur le dépQt

Trois mille Franc. dans un Parapluie

Vrr- w ̃.•)• -r, une Aiilnrh;<.r-><- habitant prè.< était allée, lii. ttansiiia jrrsr ment finaTiriT ̃ rGailion franc: eUe reçut ta de banque de

Ai file, elle constata rrver <li'se=poir quV; ;rdu ou qu'on hû avait volé la somme qu elle croyait avoir placôc dans son corsage

EU <• <• ̃-<< >"<̃ ann cas à M. Péchard, cemnoi

A: '̃ rrsmTcpnriat, en mm cru [ ardus

Le feu f! et demie, le feu s> -e comment, ̃i.-ns un pru grin

L'u détruit malgré s. -rne de la rue S: JTcfie qui étaient- accourus au premier signal

M. Lépirv .̃̃ !> de police, était présent sur tes lii^ux

Vers les pompiers ont regagné leur

Ou •̃ ruir'un afi'iiîont >le ijureonnes >-t guy, a^uvei-l uuu. ..uquùiArrestation d'une Yolsusa

Daug. 1% mâtinés d'hier femme d'un ingénieur demeurant il ''ertrlmt ft la gare dU N :ca i dirigeait a u on la fouillait, se retourna a'Ja uns jeune femme mise avec beaucoup d'éléjrance, qui venalt de lui enlever son porte-monnaie contenant près de francs en !'••' -̃ <'•̃ rmnque et en or

La vole; tit le porte-monnaie essaya de s'pn d> mais les témoins l'en em(̃̃̃̃̃ ̃ -Ile était ce rnai> ''en qui, d'ail! dU que it mal. priren l'v- m déclara se nom d, trente ans mais ne iui-,i' ui.T miu domicile

Ou la trouvée, nantie de quatre pork-iuounaie tous fort bien garni , dont elle n'a pu expliquer la

Elle :t •'̃(ï immédiatement diricrt'.t- sur to dépôt

Ses con: pi. 'ces, dont uu pu- -ignalument, synt activement reclien

A L'EXPOSITION

Reur roux qui ne peuveiH aller la montagne. I montagne est venue à eux. Et c'est la plus haute, la plus imposante, la plus abrupte le Mont Blanc dont on peut gravir les cimes atteindre )e s sommets neigeux, par une simple visite au pavillon du Glufc alpin français àl'Kx position n de rn l)ili ;rH complets par milliers au; i. sii\ecs, tenlui'CH r(in/ ii'tieles de chasse l coudre, pianos et îm-unuueuls cie nuiàuiue, etc., etc., livré franco d\.i!] tliij-'C pour toute la France, quels que soient le poids ou le volume. Nombreuses attractions

LES ORAGES

De nos particuliers

Jftigny, 22 août

Un orage épouvantait •'•fiaté sur la cûojmune de Malicornc. <̃̃ ron . La foudre est tombée eu divers ct a. détruit les liâtimeaLs d'habitation t.t à exploitation appartenant il M. Adrien Délétang, propriétaire au lrameau (tes Comtes, commune du Malicorne

Les flégits, évalués 10,( i0 fraiicâ environ, sont couverts par une assurance

Langres, 22 août

Un orapo excessivement violent s'est abattu sur !a répion de Langres et Bourl^onç. Les <iég.its Mint fort importants

A tJarnot, près de Bourbonne, de nombreux arbres fruitière ont été cassés ou déracinés. La coudre est tombée sur un chariot que conduifait un nommé Collm; le véhicule a Hé brisé et les roues projetées au ion dans !c~ ch.impç

A Vicq, une trombe de t;rèir ies décàts énormes dans le vignoble i alliée la réc; hectarcs de viyui-s t si j.erduç les p' v-.iluces à un demi-million

Le m.: t d'autant plus pénible qu'aucun dea propneUures atteints n'est assuré

RnixcUcs, août

Un très violent orac s'est abattu sur Liège et les envirous eta ea.u6é d ineaieuiablca dégàfs

A Séraingtles iHs téléphouinues ont été coupés et la foudri est tomhée il plusieurs endroits

CI' f

A r d'outre-Meuse, les raves < ̃: ,cl<iues instants; mois n'est surtout sur tes bords de l'Ourthe quo les dégâts sont considérables. Les récoltes encore sur pii fruits ont été chés p.- ions. Un ;v rain qui p. fli'iitntaeis. Ou ruo'i- perdreaux et des pigeons i dans un chemin creux sur une distance de p wrme M5 K2 ,-Lits M ! 0? 01 oSSS 1 0 °0lS^ i • 3M fr les 4 îm%mïï%p- îî?" îlî Acierie ^f £" / ̃ ^Mon^Uttic'Y-sérte m-St T iSV.- ^i^- g- .S:: 5 ï::œkS2£28Z2£.&>. 4<w W^m il, ""SÏÏÏS:^ŒS,U!Î3:: z £^,1 K:: IT. • .W^ ni:S^: S £:- E "ffl g IStiS1^ S, S . 2%Pr

VALEORS FRANC. (Act.) Gw^^r a^5:>- •$ LA o/o amorti , lï . TS so 7 Hwiva Central Copper. is . BoutcomSù. h Ùt. 443 M ' Z Aum.Zo aJart^ S. ̃ (£ ?$ i lï ei^S p^SSSU ^!?™ ^o^" S m SMSfto^i! iS:: ÎS: %S2&£k f- z œsî: " g: iâ ii j ~î"rmtî;S '• VePrmtem 6M. -18 etlS6S 0/Or.iMur. lu JO0 58 Cbarfaonn. ne Sosno wice. 5 S 2 ^J^^jûJi îS Canai 4 Saèz S rt Dit 95 eis OcrrlrTc' "m

S.teu £g:- jg;: • On Sii-ffl4! ^£U& ÎS ;•: îS JSSSSa^les;:vr- A

Banque -• I S:: Si ir^KSerèV^t: S:: M. o-i.&V?. ? ^"SS, S.. S=;S,: SS

H^P i arde Ma . . Ou iJiî££2 ttA. ^ ^a M . m^ m Jack voeis": mis "in'/ûnS^-S ^ Jt ?t ' i W a Gueima i 0/0 431 Cemn /raooo- àféri nae. ;s 7 ts Nord a le pa<p>e4-hyp- 3ta 313 rraa aai <^hw <UMM r.W. : 5 -ta at.k . i 5 j JO? TraB <;auc sl a.. 3M fouci r coioa. r a mtr. S ferai MB gM m> Victor (iold

Idf mètre . Une femme a été gravement blessée

I à l'œil par une vitre qui venait de voler en

Au surplus. tous les carreaux des vérandas et les serres ont été brisés

Dans les champs, plusieurs milliers de kilogrxmmes de pommes de terre ont été arrachés par les eaux

Un ne se souvient pas dans le pays de semblable catastrophe

LA TEMPÉRATURE

Jeudi m aoit, s j ur de tannée, • jour de été- Saint Sidoine

Lever du soleil à 5 h 5, riucher à 7 h. Lever d la luit à S A fï, coucher à 5 h

I,a nluie est tombée abondamment, hi>r matin v> heure environ. L'après-midi nous avons rs averses sa on signalée il l'ouest de l'Irlande s'avaao r sûr !c .ontiiient ftelmultet, 7 S m/m.; les ba rom<'tre a baissé di 7 m/m sur r Angleterre, de 6 en ieure8 à 765 m/m se trouvent i:u8Sie et dans les parafes des nt tombées dann i'otMst de i'Eu• on a recueilli m/ m d'eau à de it£'K, i à Paris

Mger, au inoat ouest du eoaArkaagei ianaco toux

En ITna.'c, des aver es sont probables arec ri aux Dorts français la mer ianrhe et la Bretagne, et belle es du 22 août, à l'hôtel

HfcUHKS BAHOMKTHS THKRVOMK TP.B

A 8 h. matin 7S3 •/• au-dessus de

Midi 7r i h. so!r ffl

Minuit t

NAVIGATION FLUVIALE. Î2 août, 7 heures du matin. :•̃ Srisk. Pont de Seine, à Montereau. i H varennes, 2"iS !'on.¡ de Meiun, 2"76: pont i-5J lifer;hareoton

Ha ̃̃̃:• du canal Saint-Martin i ouraeile, -S7 pont Royal. écluse i fel(i8e de Mërlcourt

Oioa, de Vioette, l"9i

AUTOUR DE PARIS

Boulorjnc-sur-Saine. Une jeune femme de trente ans, Mme X. habitant au troisième étage du numéro Ci de la rue de Billancourt avait été abandonnée récemment par sou mari

La malheureuse qui était enceinte fut.pcise, ûiec des clpuleurs de l'enfantement une sage-femme fut mandée, mais quand cette dernière survint elle trouva Mme x. complètement nue et arinéo d'un couteau qui devait, disait-elle, lui ser vir cauper la cou lIe son enfant

La police, prévenue, a eu mille peines à désarmer et il maîtriser la pauvre folle, qui a été con dulte à l'hôpital Boucicaut

Hier' soir, vers sept heures et demie, le feu s'est déclaré avec une certaine intensité dans un magasin de chiffons situé Sa, avenue de la

Reine

Les pompiers de la localité se sont rendus maîtres du tléau auprès une heure de travail

Les dégâts, assez importants, sont purement

Matériels

ClloJty. A la suite d'une violente querelle bille Ernestine Vedoux, couturière, âgée de vingt et un ans, demeurant boulevard VictorHugo, s'est précipitée hier soir, il six heures du deuxième étage dans la cage de l'escalier

La malheureuse, qui s'est fracturé une cuisse a été transportée à l'hôpital

Levallois-Perrel. Un ancien infirmier

M. Jacques Dijius, %é de quarante-deux ans demeurcint rue des Frères-Herhert, était assis hier sur l'avant d'un bateau quand il perdit

C'équilibre et tomba à l'eau

Le cadavrc du malheureux a été retrouvé après trois heures de recherches

Saimt-Ouen. Nous avons raconté dans notre dernier numéro le terrible accident dont avait dté victime la veille un charretier, M. Marius Lalo, qui a eu les deux jambeabroyée par son véhicule, rue de Paris

Le malheureux est mort hier matin à l'hôpital

Bichat jua liapcaoe-Colombes. –M. Louis nelhard iisé, de trente-neuf ans, peintre décorateur demeurant rue de l'Aigle, était occupé hier soir il confectionner des cartouches de chasse sur la table de sa salle manger, quand soudain une violente explosion se produisit

Le malheureux a eu deux doigts dn la main gauche emportés et les yeux grièvement brûlés son état est des plus graves

Umifitval. On a retiré hier matin, vers dix heures, de la Seine, il environ cent mètres en aval du pont de BouRival, le cadavre d'une femme paraissant âgée do soixaiite-einq à soixante-dix ans, dans les poches de l queli(jon a trouvé différents objets parmi lesquels deux cartes de vi site ail nom de Mme Alexandre, 60, avenue des

Ternes à Parie

La mort paraît remonter dey jours et semble due à un suicide ou à uu accident

Monlreuil-stHim-Bais. M. Jean Cassine ehillonuier en gros, demeurant £70, rue de Paris en voulant monter dans sa voiture en marche manqua le marchepied et tomba si malhoureusement que '̃• ̃-̃ lui passèient sur le corps lui fracturd, lies et le bras droit

Très gric. .essé, le malheureux a été trapsporté il l'hôpital traint-Antoine

Le onseil municipal s'est réuni hier pour procéder à la nomination de la troisième rosière annuelle, ¡lui doit être, aux termes do testament de M. Désiro Préaux, la plus vertueuse et la plus mir.itar.tc envers sa famille, purall les jeunes filles habitant la commune

C'est Mlle Laurence Loiselle qui a été proclaaée titulaire du legs Préaux, d'une valeur de

V" fran as. Cette jeune lllle, ittéede vingt-deux avec .ses parents, rue de Paris un travail, les aide il élever uue Il-Quinie du couronnement a été Usée au î fjK i!iure prochain

Btignoiet. M. Louis Dauphin, journalier gi de soixante-quatre ans, demeurant, rue de Vincennes, que sa femme avait quitté pour cherche de riufldèle, à

Hier matia, il itrencontrait rue des Raseelins et su" son refus formel de réintégrer le domicile conjugal, s'armait d'an revorver et faisait eu sur elle à trois reprises1, mais sans l'atteindre

Des passants, aprés avoir désarmé Dauphin l'ont condnit chez M. Deslandes, commisaaire de police, à la disposition duquel ü a été gardé

Choisy-le-Hoi. Dans la matinée d'hier, un promeneur a trouvé, dans un fossé bordant t'avenue Pompadour.à un énorme couteau-poiguard dont la lame était encore vaculée de .ai;g, un revolver de fort calibre et deux casquette

Un se demande si ces objets n'ont pas été jetés à cet endroit par des individus qui avaient intérêt à changer de coiffure et à se debarTassèr de leurs armes. M. Catrôu, commissaire de police. a ouvert une enquête

JESsi>es-JfdtttëneaM.T. La nuit dernière des cambrioleurs se sont introduits dans le débit dé Mme veuve Révélât, rue de iiouli neaux il.. ont emporté le contenu du tiroircaisse et des objets dc valeur

M. Hocquet, commissaire de police de Vanves recherche activement les coupables

Versailles. Les congressistes des postes et télégraphes, au nombre de douze cents environ, se sont rendus hier matin à Versailles

Ils uqt è:a reçus sur ta quai ds la gare par

M. Villeneuve, directeur des postes de Seine-etOise. Après le déjeuner, servi dans différents hôtels de la ville, les corigresaidius out visite le musée et le parc, où les grandea aaux out joué en leur honneur

A quatre heures de l'après-midi, ils ont été reçus au théàtre des Variétés par la municipalite. il. Ansautt, représantaut -NI. le sous-secré taire d'Etat, a prononcé une allocution très applaudie à laquelle a répondu en termes non moins éloqueuts M. Edouard Lefebvre, maire de

Versailles

Apivs un lunrh très animé et très cordial, les con, ont rentrés à Paris par le train de h

Sfonux. Hier après-midi, vers trois heures un incendie occasionné par la chaleur d'un tuyau de chaudière s'est déclaré daus le plafond de l'amidonnerie située rue Montabor et déoendant de l'usine de la Société anonyme de la'ver micclierie de Meaux

Une partie du bâtiment a été endommagée

Les appareils extincteurs ont rapidemeut coajuré le sinistre

Un babitant du hameau das Loges, près de Iteuil, nommé Ging. âgé de vingt-huit ans n pas reparu à son domicile depuis plusieurs jours lt est à peu près certain que Ging s'est jeté dans la Marne; il avait écrit plusieurs lettres pour faire connaitre sa détermination

Corbeil. Le chauffeur d'un train spéciat qui conduisait hier des soldats à Marseille a été décapité net, en graissant extérieurement sa machine, par la passerelle située près d'Evry

POUR CIVILISER LA CHINE

Tant 'jue Confucius et sa fausse doctrine

Régneront sur le peuple au teint jaune, aux yeux faux

Vous ne parviendrez pas à décrasser la Chine

C'eat la doucheur, l'encens du coego qu'il lui faut

J. Riclion aw savonnier Viclor VaUsier

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTlCDLIBM

Mercredi, 22 août

Complign . M. Paul Donnet, pilote, demeurant chez mère, rue de l'Estacade, à Compiè gne, se trouvait, hier, dans une voiture en compagnie de deux de ses amis lorsque, par suite d'un tournant trop court, le véhicule versa. M

Dounet, eut le braa cassé en deux endroits, cinq côtes enfoncées et le bassin mutilé; le malheureux n'it pas lardé il succomber lA. ces affreuses blessure

M. Evette, originaire de Compiègne, a légué aux hospices de la ville toute sa fortune évaluée à environ un million

Montdidlsr. Un incendie dont !a cause est inconnue s'est déclaré chez M. Duhautbout-Honeste, de Bus. Une grange et des bâtiments y attenant, contenant des récolte et îles instrument3 aratoires, ont été la proie des flammes

Les pertes sont évaluées à 4,000 francs. La récolte n'était pas assurée

Ch rtr . La nuit dernière, Il l'arrivée en gare de Chartres du train de marchandises venant du Mans on a découvert, étendu en travers de la toiture du waguu où se trouvait son poste-vigie, le cadavre du garde-frein Ghaigaon de la gare des Matelots, a Versailles; l'épaule gauche du malheureux était fracturée. On suppose que Ghaignon, souffrant, aura voulu monter sur le wagon pour y prendre l'air et qu'il aura été tué au passage d'un pont, entre

La Loupe et Chartres. Le parquet de Chartres saisi, a prescrit uue enquête

Courrier des Théâtres

M. Ginisty trouvera, en y rentrant, son théâtre perfectionné au point de vue matériel, et le passage de la Comédie-Française n'aura pas été défa vorable à l'Odéon

On a supprimé la canalisation du gaz dans le cabinet du mécanicien

Toutes les portes en bois donnant accès sur la scène, côté cour, près du palier de la concierge ont été remplacées par des portes en fer. On a percé, dès les premiers jours du séjour de la Comédie, une baie dans l'escalier de secours (jardin et établi un couloir de sortie, double porte, aboutissant chez le libraire. On a en outreétabli dans la cave du calorifère, où le chauffeur pouvait se trouver exposé, une échelle de sauvetage donnant accès rue Rotrou

Bref,M. Barthes, l'excellent architecte du théâtre a fait de son mieux, et M. Ciaretie a remis à son confrère, M. Ginisty, un théâtre où l'on a avantageusement travaillé pour le public

Le théâtre Cluny annonce les dernières représentations de la Plantation Thomasstn. Prochai nement, reprise de Trois femmes pour un xtari de M. drenet-Dancourt

Kamur-1 -Belle est devenue, dtpuis quelques années surtout, la villégiature du grand monde

C'est soa magnifique casino et toutes sas ailraùons qui ont provoqué oe mouvement

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

A 1 'Hippodrome

Au Nouveau-Cirque La Chasse au Sanglier, lu frères Frediani

Loi représentants des offlces étrangers des postes, télégraphes et tktéphones ont feit retenir des places pour cette matinée

Ce soir, Fregoli donuera à l'Olympia soa opéra l'Abeille

Après cen représentations, au cours desquelles le succès ne s'est pas démenti un seul stir, Voilà pour Ijjinjchcmpt la fantaisie sportive de MM

Zamaoots et Petit-Mangin semble aussi alerte aussi en vogue qu'à ses débuts

La Cigale est habituée aux centièmes, le fait est connu Elie a tout l'air de vouloir dorénavant s'offrir le luxe des ceaL cintiuanuèmes. Elle a d'aüleurs le publie pour complice

Pour passer gaiement la soirée, on se donna rendez-vous au Jardin BuiHer. dont les fètes des jeudis et les soirées des samedis et diman ches sont assidûment fréquentées par une foui élégante et joyeuse

Ce soir jeudi, g"8nde fête de nuit avec illuminations et concert de trompes

DERNIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHINE

Washinp-tfin, tout lies 1e Pékin, nt qu'à impériale. toute débat'L'amiral américain annonce que dans la ma tinée du t9 les alliés ont dispersé un millier de

Boxers à huit milles au nord de Tien-Tsin. Une ceataine de Chinois ont été tués et cinq Américalas ont été blessés

LES GRÈVES DES PORTS

Marseille. 22 août

Au quai de la Rive-Nouve. les grévistes se sont opposés au débarquement de plusieurs navires étrangers, bien que ces débarquements fussent opérés par lcs matelots de oes navires

Quelques grévistes se sont risqués à bord

Les consuls, et notamment lu consul de Russie, ont protesté à la préfecture contre la viola tion du territoire neutre

Nous apprenuns que la maison J. Halimbouig et Fils a obtenu le grand prix pour l'industriedu vêlement pour hommes et M. Jules Ilalimbourg a été tail chevalier da la Légion d'honneur. 'J'outes nos félicitations pour cette double distinction bien méritée

LES COURSES

DEAUVlLLE

Aujourd'hui jeudi ts août

NOS PRONOSTICS

PRIX DE Pont -i/EvêouE. Au trot monté l,5f francs, 4,000 mètres. Triolet, Marignan

Palx DE la TOUQUE, Au trot monte francs, 3,CiOO mètres. Tant Pis, Tanhuuser

Prix de W Société des Coursks DE DEAUVILLE

Au trot monté, 2,000 francs, mètres

Süvia, Scotiche

PRIX DE LA PLAGE, An trot monté francs, 3,000 mètres. Ténébreuse, Titus

Pax De. Tnouvimc. Au trot attelé. rendement de distance par record, 2,000 francs mètres, Sans Peur, Quatre

PRIX DE l'Hippodromb. à il réclamer francs, 2,a<Jô mètres. Quies, Peixale

DEAJJVIfcLE

Résultats du mercredi 29 aotit

Le temps est à la pluie. Les ceins sont au départ. Les courses d'obstacles n ont attiré qu'une assistance restreinte. Les cbevaux sont nombreux, au contraire, et les différentes épreuves ne manquent pas d'intérêt

Le prix des Géraniums a été pour la Bocca battant Neyerita qui peinait sur tous les obstacles. Kitlmia était troisième devant huit autres concurrents espacés

Le 2' Prix de la Société des Steeple-chasç de

France a été pour Jenny qui, grâce aux quatorze livres qu'elle recevait do Protocole, est venue le battre sur le plat. Hameau était mauvais troisième, Saverdun est tombé, Cazaubon s'est dé robé

Le prix de Cricquebœuf a été une victoire aisée pour Ibrahim qui, sans siuquiéter de l'avance prise par Cervra, l'a rejoint entre les deux derniers tournais et a gagné sans lutte

Dicton était second devant Far West. Valois est

Le grand steeple a réuni six chevaux. Mirandole, partie en tête, a fait faute sur faute et a été arrêtée après le premier tour. Sélène est tombée à Il rivière, D'Allouville s'est dérobé. Réflecteur boiteux, a laissé en ligne Le Titien et Picardan qui agaçné de drx longueurs

Le prix des Yachts a terminé la réunion

Hervé a battu diftietlement Océanienne d'une tête

Pats des-G&unîums. 3,000 fr., 2,600 m

La Bocca, au duc de Chauines (J. Clayi

Névérita (T. Roberts), Kalmia (W. Wright

Non placés Cascadeuse, Cadette, La Mare

Karapatte, Arcadia, Pretoria. Bardane, Laitance

Gaxné d'une longueur, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRIX DE LA SOCIÉTÉ DES steeple-ciiases DE

FRANCE. 4.Co0 le., 3,400 m. Jenny, à M

Ch. Liénart (Faïers); 2 Protocole (Campbell

Hameau (Brooks

Non placés Cazaubon, Saverdun

Gagné d'une encolure, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix nE Cbiqueooeuf. 3,000 fr., 2,6ùp m

Ibrahim, à NI. Batchelor (W. Wright); Dicton (F. Hait); Far West (Faïers

N'on plan Harmonium. Diamant, Reverte

Cervia.'Naiisau, Valois IL

Gagné de six longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Grand Steepue-chase. Handicap, 10,000 tt~t m. 1" Picantan, au vicomte de Pontaroa

W Wright); f Le 1'itien (Brooks); Réflecteur

J Olay

N

O -ueurs, mauvais troisième

Pii.>> handicap. 6XU) fr m. i

Océanienne ̃ wyka (J. Clayk

Non placés iL. Eurydice, Hexamètre

Gagné dune tête, cinq longueurs du deuxième au trair-iciue

RÉSULTATS DO PARI JTOTCW

S 10 Dicton Pi 23 id

Jenny G fi M 3î< m Le 1 su i sa

P p ii sfi s 7 sa E'c; .'1 j 5û 16 ii

IbraUim O M 24 a

LES SPORTS

US ÉPREUVES DE t EXPftSITHHI

L'Union Vé;. de France nous communique la !le

Les courut! i-sdel'U

V. P., sont in

P<> le

Ghe la

Çreu “liai l'élimi i iuiiro du Grand a<il de 1 U. V

F..se '̃ "ir-M à Moulins ltA<i- L,-enaeuu à M. ûereeq, au Té lod

P ui, ^i.t. orand Prix régional Alger, au vélotirriînr- ,re

M. Mallobay, diapha-lger s chacune

C illdomuité venir dispule. i:i u.l^l.) à P^tli lu iO diUi la quella il. g.Lguerout.sùreraeut un prix

LE PRIX ZIMNtEMIAN AMATEUR

Le prix Zimmerman amateur, (jw sera coaru daus dix jours au vélodrome du Parc dm

Prince?, est itne des épreuves classiques d'ainassantes. Voici en quoi con iau est couru, par invitations sur >, rd d'uu kilomètre, départ arrêté avec !-s claque coureur doit avoir une équipe ,> l'iuriineurs

I. a commission d'amateurisme invile huit coureuirf et désigne plusieurs reinpiac, "Un ré partit ;et: coureurs par séries da d< imqueurt ' fs ? (̃! -• ont mrs en préstu deux i-dnales et les guguauU des dem, ut le match ilnal

I-i' prix Zimmerman reçoit une médaille aw; se second recuit une médaitle de vermeil

Lia en; sont reçus jusqu'an jeudi

Zi ami! -ion d'amateurisme, 229, rue

Saint-Hoiiuii t'ÉDUCATIO PHYSIQUE

Le congrès international d'éducation physique qui se tiendra à Paris du MO août au septembre prochain sera le troisième du genre. Le premier eut lieu à la Sorlwnne eu 1&)4 et le seaond au

Havre un W

Le -a présidé par M. Léon

Bout ̃ de :es travaux coml'orle. fi, aune- lignes :̃ la PtiHosophia du si.ort. les Sciences biologiques appliquées, la

Teclini-fuf des exercices physique , la /'ertagoyte et. ûiiilii, la question de la Pr&paganàe

LE SPORT PEOESTRE

Le Vélodrome lillois organise pour dimanche prochain 26 août une course à pied internationale. Cette course e?t ouverte àtous coureurs, Le départ sera donné il sept huuros du matin

L'épreuve est sans entraîneurs voici les prix accordés snx wtx premiers olanëés au 100 francs; au 2', 60 francs; au francs- au 4', 25 fraucs; au 5 , 15 francs au G-, 10 francs

La durée de l'épreuve sera do douze heures

LES CHAUFFEURS EN BELGIQUE

Nous apprenons que grâce aux mesures bienveillante prises par M. le ministre de Belgique et suivant une entente avec l'Automobiltt-Club de Belgique, les membres do l'Automobile-Club de Frsnee pourront désormais passer en autodouane de ce pays sans avoir d'autres i remplir que (,elle de présenter une sou, > j.,tssavant appelé triptyque

Cette pièce pourra être retirée au secrétariat du Cercle, place de la Concorde, contre versement du dépôt exigé par les douanes belges soit u/0 de la, valeur du véhianis et les fonds seront remboursés au même endroit, à la rentrée sur la production d'un des volets du triptyque dûment paraphé par le bureau de sortie

Des ncgociations entre: ns la méme ordre d'idées avec lea don \iles ont sur le punit d'aboutir et rAutunmiiiH-i.uibdePrauc espère pouvoir bientôt étendre l'application de ce systeme à tous les Etats limitrophes

BULLETIN FINANCIER

Paris, 22 août

La vive reprise de ces deux derniers jeura amène un certain nombre de réalisations de bénéHces, mais celles-ci sont absorbées sans diffi cuité et c'est à peine si, en fin de séance, lea cours Ue quelques valeurs accusent un :éger tassement

Les achats de l'épararne ne se ralentissent pu sur nos rentes le 3 soutenu par le comptant, avance de 100 55 à

L'Italien est de 0 10 plus faible à

Le marché de l'Extérieure est un peu moins animé qu'hier, mais demeure très ferme: laclôture se fait k 72, au liau de 72 87 hier

Les établissements de crédit consolident leur

I reprise le Lyonnais est à 1ll2, la Banque de

Paris le Comptoir d'Escompte

Lea valeurs industrielles sont calmes, avec une nuance dfi iourdeur Est-Parisien 540, Traetion S'iniété Parisienne Electrique W gons-Li 13 550, Compagnie Urbaine d'Acétylène

Après s'StrwwiBeé las'in" J S, les Rio ait ft a fr. sur hiw

Las Mines d'or sont toujours aussi délaissées mais -tas coum se maintiennent sans modifie tiens appréciables

COURS DE CLOTURE

P70 TurcO. n

Malien m 6B> Baaq. Ottomane Mo

Extérieure 1U demanda au Dir ci tir. lu. MbUUBft USUTi! nJUt

CONCERT? FT ORPHÉONS

AOUT T itma

EMCSIiNiii DE L'EXPOSmOS les à

IMVAUDRS

VX r rtmf>rit rt > Unae. Chef! M. Lahonla

Ouverture (U l'Au.basssi-i

Xult, Métra. Marrh ri>lW

Mifa-iiounc

Grand P&iai :• t

Cono6 Km les Hourg^us t.a i,a ftoîntrtHfmK

Haifp. HomaAe mm n ok iw.nr vioinm-rTè;^auf^A. Qa om4';<< ̃̃ .nnr autres, HaMnfeKt d

D i i . àl KlIM itrv tum répiWBftt de Cbef M. B. Gocfc il ̃-• ;v

Uaaa i Ombrage, Uuet

CHAMP-DK-MAK

XC r^plm at 09 tt ae. Cbéf.LM..SftilM jf

Wetta. Le (^aifa d Bagdad

Hoicldiou Patrouille turrtii. Mi ,̃••:•̃ VJXtV

Marche ̃ "'<'• Ms sooet La t1.. ,J1(. su

Saraaon et Dai: >!at)lj Sl i on. Gavotte des Petites Prmce a

PLACR DES VOSOlW

PLACE DE LA NATION

S régiment de llsnc Ch f M. Suzanne

CS2Ûc?TBMIBe?< r Patrje- " adiitM. W

Saêna. Gentil .;me

SQUAUK IJKS BATlGNo1.LE d6' régiment de,ligne. Chef M. U André

Marche militaire, Kisnard. Ouvnt-4ur d<- doit

Hasqiiale, Doniîetti. Romance et boléro, Cil. OUcla. MotwiJ u s r Kotjert 10 U,;U>1b, M<ycrl> er

Daus 1 m bleu , Meinar

SQoAMS D'ANVCnS régiment de Hune soi -chef t m. IL fioat lier. Marvin . M d ter. tisclsrmundu. Masiienat

Souvenir d Croisset, S llpnlck

JARDIN ZOOLOGiyUE D'ACCLIMATATION

P™? • > rf couvert q, sera donné le jeudi l tm&t, a s h'urm, en pU; air, au kiot,oue d la mmiifue, ox en g u de pluie dans les Patau >l fit ver

Chef d"orehe re M. J. Lafltt , de lOper

PBEM' ̃ TIR

Nuit d'Orient, X. le l'AmhasuadrtceJ

Uirr'ii r Mfralda, B - <tai le sur le Barbie de SMivltle, Rosmni. La Havarde, Sellenick dei;xii;mk pautik

Galand m j>af r Sétectlo nr oalallh , V Hamp. <i -Haut. Ouvertoin d la [)aine chr' Re -a i ate a amidonn (tua Kuot, gare Parla

Amfdonpur fromnm pur rn\>\ iuce ̃ &z de Ue surfin ii fleur 31 îi

ArrHiUnt jq JJ

KOU1.KS

On cote fécut l– grain Part , ds 87 A

Ol e 2e w> à VfmKe , H Saôn M>t-tJolr t kilos, Kar d la ttriiinri

Cours oftïoiet du dtopuaibie: type officiel svivn

Le cours f "! '̃ ̃< ^ut frais fondus, toute les hiiot soit sans rarfatton

Le suit eu lams i la boucberifi dA Parts vaut

La suif en braocfuis pour la province an rendement moyen de 75 u/0 reasort i it n

MAHCHÉ AUX CHKVAUX DU 2;1 AÛVt orna !(-(t p pn4 e su 1 a Anea. 50 les

Tract léser lior d'4 e t M 7b 2&é

Têtes aaieaeea. 4i' Veoauo UJ