Le 3Pet.it Parisien

Leur destination semblait être Sian-Poo, dans le

Shan-Si

Pékin, où règne la plus grande eonfutsion, a été divisé en plusieurs sections et. dans le but de maintenir l'ordre dans la ville, de% eomitts internationaux ont été formé par tes atiiés

On a réussi à mettre en liberté les missionnaires étrangers et les cuttvartis chinois qui étaient prisonniers dans le palais impérial

Les PaolUons-Noirs

Londres, 88 août

Le correspondant du Times à Hong-Kong télégraphte, le 21 août, que dans la région que tra verse Lan- Y . le chef des Pavillons-Noirs, avec hommes, règne un certain malaise; il fait placarder des afftches menaçant de détruire tes propriété des initiions

La Maréchal de W aider sbb

Gênes, août

L'état-major du maréchal de Waldersee, composé ,l'un général, de sept officiers supérieurs de quatorze uffifiiers subalternes et de deux officiers russes, deux autrichiens et un anglais comme attachés, est arrivé à la gere maritime de Santa-Limbania

Il a été corthaiement reçti par de nombreux oftloiers italien La musique a joué l'hymne allemand

L'état-major dn maréchal s'est embarqué anssitôt bord du Sachsen, qui est parti à six heu re pour la Uiioe

Rome, 22 août

Le roi d'Italie a reçu le maréchal de Waldersee et l'a retenu à déjeuner, ainsi que les trois officiers qui raccompagnaient

Le maréchal de Waldersee, avant de rendre visite à Victor-Emmanuel, était allé au Panthéon déposer une couronne sur le tombeau du roi

Humbert

Le maréchal est parti à deux heures trente pour Naples, où il s'embarquera à neuf heures du soir

Le colonel russe priuce Engalitscbeff est arrivé. Il partira ce soir pour Naples

Les Renforts

Berlin, 22 août

Le second amïral de l'escadre de croiseurs télégraphie de Takou la 19 août

De fortes pluies ont arrêté la marche du capitaine PolU, de sorte qu'il n'a pu s'avancer au del& de Matao que le 16 août

D'après une nouvelle de Tien-Tsin, qui a besoin d'être confirmée, le capitaine Pohl serait arrivé à Pékin le août au soir

Le major générat Hœp-fner fait savoir qu'il enverrait le 11 août le 1" bataillon en avant avec quelques cavaliers et qu'il les suivrait le 18 avec les 2' bataillon wg-Tsun est encore considéré comme menacé par la présence des troupes chinoises sur le canal impérial

Marseille, 22 août

U Uruguay est parti ce soir pour Saigon avec une compagnie du génie, une section d'aérostiers, une section du parc divisionnaire, avec un officier supérieur, 10 officiers, 22 sous-offleiers et 378 soldats du train des équipages, et tonnes de matériel de guerre

Le général Itoidut s'est rendu à bord pour saluer les troupes

Une foule nombreuse assistait au départ. Les officiers et soldats ont été acclamés

Washington, 22 août

Le département de la Guerre a demande au générat Ghaffeo un rapport sur les opérations et sur la situation

On croit Ici que le gouvernement américain tient à être exactement renseigné, dans la crai ata que les privations auxquelles a été soumis M

Couger naient influencé son jugement sur l'attitude du gouvernement chinois

NoUVELLESMILITAlRES

An Camp de Chàlons

TMnte-cinq capitaines et lieutenants, formant la seconde série des élèves vétérans de l'Ecole supérieure de guerre, sont arrivés hier au camp de Gnàlons pour suivre pendant trois jours les cours pratiques de tir d'artillerie, d'infanterie et de cavalerie qui seront faits par quatre officiers professeurs, les commandants Huguet, Jardin

Spilleux et le capitaine MaUeterre

NOUVELLES MARITIMES

L'Escadre de la Méditerranée

On télégraphie de Toulon

Ce matin, à six heures, l'escadre de la Méditerranée quittait Toulon pour effectuer, aux Sa ins-d Hyèrea, ses tirs trimestriels et subir au golfe Juan son inspection générale

Mais le vice-amiral Fournier a reçu une dépêche du ministère ordonnant à l'escadre de reve nir sur rade aussitôt après ses tirs

En conséquence, l'escadre rentrera ce soir

La Conseil supérieur de la Marine

Ont été nommés membres du conseil supérieur de la marine, reconstitué par le décret du courant, les vice-amiraux de La Jaille, Qervais et Huraann

M. le vice-amiral Gervais conservera ses fonctions actuelles de président du conseil des tra vaux de la marine

Ont été nommés membres du comité consultatif de la marine, créé par décret du courant

Président M. le vice-amiral Regnautt de Premesnil

Membres MM. les contre-amiraux Pougin de

La Maisonneuve et Le Do, les capitaines de vaisseau, Antoine et Jauréguiberry et M. le commis saire en chef de la marine Rouchon-Mazerat secrétaire ayant voix délibérative

Dépêches de l'Étranger

LB PRINCE DE GALLES EN ALLEMAGNE

Wilhelmshoe, 22 août

Le prince de Galles est arrivé vers une heure à la station de Wilhelmshoe. Il a été salué cordialement par l'empereur avec lequel il s'est rendu au château où l'impératrice et les princes l'ont Salué

Un, déjeuner a eu lieu ensuite an château

Le prince de Galles est reparti trois heures et demie do l'après-midi

L'empereur la accompagné jusqu'à la gare

LÈSE-MAJESTÉ

Fiume (Autriche), 22 août

Un Français, du nom de Joseph Sagnac, à été arrzté pour crime da lèse-majesté. Au cours d'une enquête à propos d'un passe-port portant un faux nom, on a trouvé sur le bras de Sagnac l'inscription suivante Plutôt mourir que de renoncer à la liberté et à la vengeance

Sagnac avnit déserté en 1891 des bataillons d'Afoque comme ça dans des chambres de jeune fille

Elle avait débité tant cela, dès l'entrée, sans remarquer que le médecin était courbé sur la malade

Elle le vit tout à coup. aperçut le corps inerte de sa locataire étendu sur le lit

Eh mail. eh mais, par exemple, ça recommence donc t

Blle vient d'avoir une syncope 1 fit le médeain tenez, redressez-lui un peu la tête

Ah la pauvre enfant mais ça ne sera rien, n'est-ce pas

Je ne sais pas

Comment, vous ne sa ?s pas?. Voyons monsieur le docteur, tranquillisez-moi mon sang, bout

J'espère que cette syncope n'amènera pas de complications dans l'état de cette malheureuso; mais pourtant il y a des circons tances aggravantes elle va être mère

Ah mais c'est que je ne vous l'ai pas dit? Ça ne m'estpas venu, tenez Bien silr sans cela est-ce que vous croyez qu'elle aurait bu cette machine-là? Jamais de la vie

C'est de se voir comme ça que ça lui a miné le sang. Je devinais bïen, moi, allez que ça la tracassait. et j'essayais de la remonter

Voyou, ma petite, que je lui disais y en a bien des autres qui sont dans la même passe que vous et qu'en sortent Voua ferez comme ellds, parbleu

Elle avait alors un pauvre sourire et s'en allait. Je suis sûre que rentrée ici, elle pleurait comme une Madeleine. Mais devant

Tout en Parlani la brave femme soutenait comme le jeune docteur le lui avait ordonné la tête de la jeune fille

Alors voua croyez que cet acte désespéré

Il a fait âtt'^tlt prison, plus tard, pottr - ni à

Trieste et à RiflWe. Au moment de son arrestation, il était eur le point de partir pour Vietrae

XXPLO8IoK~ S KSPAfiKB

Oviedo. 22 août

Une vi ;ienla explosion s'est produite la fabriquo de poudre du village de Lugones. L'édi fice a été complètement détruit. Trois ouvriers ont été tués et uu ttle^é. On ignore la ejtose de cet accident

LA GHERREihRAXSYAAL

D'après une deperhe envoyée hier à un journal anglais, les Boërs auraient remporté plusieurs succès et réoccupé Bloemhof

D'autre part, huit mille d'entre eux sont en ce moment il. Machadodorp, avec toute l'artillerie compris les gros canons

On voit qu'ils ne semblent pas disposé.s à abandonner la lutte et que les Anglais auront fort à faire avant de s'en rendre maîtres

Londres, 22 août

De VEvening Standard

Durban, 21 août

Suivant des informations de source boër, reçues par Oclagoa-Bay, les Boërs ont capturé deux trains chargés do vivres et vingt-neuf fourgons entre Kleksdorp et Potehefstrom, ainsi que cinq cents prisonniers entre Pretoria et

Rustenburg, et ils ont réoccupé Blœmhof

L'ARTILLERIE BOER

Twifelaar, 20 août

Les généraux Louis Botha, Meyer, Shalk Burgher, Fourie et Tobias Smuts sont en ce mo ment à Machadodorp avec environ Boërs et la totalité de l'artillerie boër, y compris les gros canons

Le Cap, 22 août

Paget et Baden-Powel marchent vers le nord en suivant le chemin de fer de Piétersburg

Dans une reconnaissance faite près de Pietersburg, les Anglais ont eu 31 blessés et man yuants. Pretoria, S2 août

Paget a eu un engagement, hier, avec Tarrièregarde de Dewet

Les forces combinées de Dewet et de Dularey se dirigent vers l'Est

L'intention de Dewet est évidemment de gagner la brousse; on ftfitime qua 1A iolatité des

Boërs, y compris la colonne du général Botha ont l'intention de s'y concentrer également, et qu'ils évacueront Machadodorp et Lydenburg sans offrir une grande résistance

Bien quc le sol de la brousse soit généralement tres malsain en été, plusieurs districts gnlce à leur altitude, seraient néanmoins très sains

Le Cap, 22 août

Jan Tlamilton a traversé le fleuve Crocodile à la suite d'un long convoi qu'on croit être celui de Dewct

Dans le combat entre l'arrière-garde de Dewet et les troupes de Paget et de Baden-Powell, ces dernières ont subi des pertes peu importantes

Carrington, qui va ravitailler Methuen, a eu un engagement, près d'Ottoskop, avec le commando de Lichtenburg

LE PILLAGE DES MAISONS BOERS

Londres,. 22 août

On télégraphie de Durban au Standard, à la date du

Les habitants de Bethléem qui sont ici, se plaignent amèrement de la façon dont leurs maisons ont été pillées par les soldats anglais a leur entrée dans la ville

LE COMPLOT DE PRETORIA

Prétoria, 21 août

Hans Cerdua, accusé de complot, a été déclaré coupable sur tous les points

Le prononcé de la sentence a été différé jusqu'à ce que lord Roberts ait confirmé le verdict des juges militaires

LES PERTES ANGLAISES

Londres, 22 août

Le total des pertes anglaises dans le sud de l'Afrique, pour la semaine, est do 168, dont officiers

Le total des morts de maladie est de

AMBULANCIERS PRISONNIERS DES ANGLAIS

Bruxelles, août

Trois ambulanciers belges, MM. Vaneck, Soly et Hotsaert, qui s'étaient mis au service des

Boërs, ont été faits prisonniers puis chassés du

Transvaal par les Anglais ils sont arrivés à bord du Ilawarden Castle qui ramenait 900 étrangers expulsés par les Anglais. Il y avait à bord un petit-lIls du président Kruger, Agi de trente ans qui se rend en liollande

Les expulsés se plaignent vivement des procédés des Anglais à leur égard; ils sont restés à bord pendant quarante-trois jours avec une maigre nourriture. On les a traités en véritables prisonniers, ne les laissant descendre à aucune escale. Ils font, en revanche, l'éloge des Boërs

A leur débarquement ils ont été acclamés par la population anversoise

LES GRÈVES DES PORTS

De nos correspondants particuliers

A DUNKERQUE

Dunkerque, 22 août

Les charpentiers de navire ont décidé de se mettre en grève a leur tour. Le travail est arrêté au port

Plusieurs incidents se sont produits à bord de navires

Des grévistes ont envahi un vapeur anglais

Le consul, prévenu, a protesté

Dunkerque, 22 août

Deux escadrons de cuirassiers et des gendarmes sont arrivés à Dunkerque pour assurer l'or dre

Les chaudronniers, les camionneurs et les mécaniciens ont décidé également de se mettre en grève

A MARSEILLE

Marseüle, 22 août

Les ouvriers des quais continuant la grève ont réussi, dans les motes, à entraîner avec eux un grand nombre de leurs camarades. Sur tes quais tout est calme. Tous les chantiers chôment

Lou Cettori, de la compagnie Fraissinet, partira à deux heures pour Bastia le Rhône, de la compagnie mixte, partira à quatre heures pour Tu nis le Tell, de la même compagnie, partira pour Oran et le Maroc dans la soirée le Berry des Transportes maritimes, partira à cinq heures pour Alger

A BORDEAUX

Bordeaux,22 août

Pendant son séjour à Bordeaux, le ministre de la Marine s'est occupé de la grève ne provient pas d'un coup de tête, d'un chagrin subit

Je ne sais pas. Il me semblait pourtant

Il y a quelque temps que la petite prenait son parti. C'est sans doute qu'elle a eu quelque nouvel avatar ces jours-ci. Mais elle ne m'a parlé de rien

Elle est ici depuis longtemps

Voilà trois mois^ Elle a payé régulièrement ses deux premiers mois. Celui-ci ne l'est pas encore

Que fait-elle ? t

De la broderie, monsieur le docteur, et de la belle, je vous garantis. De la broderie qu'on dirait de la dentelle de neige. Des doigts de fée, vous savez. Seulement ça ne doit plus aller très fort la besogne

Vous comprenez, quand on a cet âge une beauté pareille et qu'on se présent au seuil d'une maison dans l'état qu elle est on s'expose à bien des avanies, C'est ça qui lui a arrivé t Ce doit être la raison qui l'a poussée à la bêtise qu'elle a faite

Mais dites, monsieur, elle ne revient pas vite à elle, est-ce qu'elle serait morte cette lois

Non. non

Depuis un instant le médecin tenait un flacon de sels sous le ne. de la jeune fille

Celle-ci tressafllit. Un frisson la secoua. Et ses paupières de nouveau s'écartèrent, s'ouvrireat

Un long soupir s'exhala de ses lèvres

Enfin, s'écria la mère Biré, la voici qui revit. Ça ne sera rien, 4ttes, doeteurt

Je ne pense pas

Bon. S'il n'y a plus qu'à la soigner maintenant, vous pensez bien qu'elle va l'étre

Quand il n'y aurait que moi, sûr que je ne la laisserai pas

Vous êtes une brave femme, mère Biré n a chargé un chef de service de la marine de préparer uu terrain d'eu lente entra tes matours et ies-grdvistee la grève est terminée depuis e- matin, les armateurs ayant accepté les propositions des gré vistes

La Compaznie des Messageries maritimes accepte les salaires demandés

LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente cette semaine contient lieux dessins en couleurs

Celui de la première page représente

LA REMISE DES DRAPEAUX

Le Président de la République i M&iàCiiie

Le dessin de l'intérieur reproduit

LE PALAIS DU TRANSVAAL

A L'EXPOSITION DE iïMJ

On trouvera à la huitième Page

UN VILLAGE ENSEVELI SOUS LA BOUE

LE SCPPLÊXEUT UTIB&AIRE JUVSTBÉ du

Petit Parisien (1 pages <le texte, superbet gravures d'actualité) est mis en vente ton les jeudis

A L'EXPOSITION

La température, décidément capricieuse, continue à nous gratifier' de pluvieuses matinées suivies d'après-midi à peu près semblables. La conséquence la meilleure de ces variations est une agréable fraîcheur qui persiste dans -enceinte générale où elle tait les délices de tous les visiteurs

Nous avons dit ce que sera, d'après les premiers projets présentés au commiesariat gené ral, la grande fête nautique qu'on nous prépare pour le commencement du mois de septembre

Nous devons ajouter que plusieurs de ces projets ont été adoptés et vont être exécutés

Le plus important est cetui qui propose un

Défilé des nations sur la Seine, les embarcations étant adornées selon le goût ou la tradi tion de chaque pays représenté à l'Exposition

Un autre consiste en t'élaboration d'un cortvge nautiquo dessiné, ornementé et formé par la jeunesse des Ecoles et les étudiants des BeauxArts. Enfin, les vingt-quatre agences d'architec ture de l'Exposition ont propose de former, elles aus- atrc embarcations qui s, de motifs lumiLes bateaux les plirs séduisants à l'œil, les plus brillants d'aspect, recevront une récompense

La soirée choisie pour une telle fête ne sera point celle d'une fête populaire, la kermesse nautique ayant surtout pour but de divertir les visiteurs de la semaine, assez déshérites sous le rapport des attractions ofltcieltes

LE MINISTRE DE LA GUERRS

Le général A.ndr,é., ministre de la. Guerre, accompagne du capitaine Gency, son officier d'or donnance et des oftlciers de son cabinet militaire, s'est rendu, hier après-midi, il. deux heu res, au palais des Armées le terre et de mer pour une visite officielle des galeries modernes et rétrospectives de l'armement, de l'uniforme et des services de transport, d'intendance et d'ambulance, en temps de guerre

Reçu par le commissaire général, M. Alfred

Picard, et par son secrétaire généra!, NI. Chardon, le ministre a parcouru successivement les salles réservées à l'artillerie ancienne et actuelle de siège et de campagne. à l'automobilisme militaire, aux fusils de modèles devenus classiques aux services d'approvisionnement et de secours aux blessés

Comme toutes les visites officielles faites précédemment au palais des Armées de terre et de mer, celle-ci s'est continuée par une longue station du général André au milieu des intéres santes vitrines du musée de l'armée

A l'instar des simples promeneurs attirés par ces vestiges des gloires anciennes, le ministre s'est fait raconter, par les conservateurs du musée, plusieurs des anecdotes terribles et héroï ques que l'histoire attache désormais quelques drapeaux lacérés et enfumés de nos armées, à quelques chapeaux à plumes flétries, à quelques képis de maréchaux sauvés comme par miracle des ouragans de mitraille

Quittant les sections françaises pour se rendre il une invitation des commissaire du pavillon militaire de la Russio, le général André s'est rendu ensuite dans les galeries, où le gouvernement de Saint-Pétersbourg 4 réuni la mieux comprise et la mieux orgamsée des expositions de matériel de guerre

Reçu par fe général, délégué de la cour impériale, comte Von den Oven et ses collaboratcues, le ministre 11. examiné longuement les canons employés, il y a dix ans, par l'armée russe, les uniformes si rationneis de l'infanterie impériale et des cosaques, les fusils à répétition récemment abandonnes et d'un modèle pourtant très récent, les stocks de munitions appropriées aux divers engins exposés

Il a accepté en cadeau une mignonne botte de projectiles en acier, quelques cartouches minuscules

Bnftn, quoique vivement intéressé par cette visite et se déclarant enchanté de l'organisation bien comprise, à la fois simple et splendide du grand palais militairede l'Exposition, le ministre de la Guerre s'est retiré à trois heures et demie en remerciant le commissaire général et les fonctionnaires qui t'accompagnaient

Pendant la visite ministérielle, un service d'ordre des mieux compris avait été organisé par MM. Gnasco, Gantier et Mallet, inspecteurs généraux de l'Exposition

L'HORTICULTURE

Le huitième concours hortir,le des fleurs et des fruits de la saison a été inauguré hier matin dans les serres de la Ville de Paris, au cours la

Reine

Guidé par M. Viger, député, président du groupe, et par ses collaborateurs, le jury spéciat de l'horticulture a commencé aussitôt ses opérations

Les envois particulièrement distingués, en dehors des lots de plantes déjà produits dans les concours précédents, ont été ceux des cultivateurs de la flore automnale de magnifiques corbeilles de reines-marguerites, de daihias, de cannas, de géraniums, d'tritlets et de glaïeuls

Des bégonias très curieux, aux pétales ailés et toujours frissonnants, descéiosies, piantes d'ornement aux fleurs rouges marquées d'or, ou parfois dorées et marquées de pourprd, ont valu des félicitations particulières à leurs exposants

Quelques plants de chrysanthèmes précoces ont été également très remarqués

Une brave femme. une brave femme mais, mon Dieu, c'est tout naturel ce que je fais là

Peut-être, mais beaucoup d'autres ne le feraient pas

Allons donc on laisserait une pauvre petite comme ça dans la peine, dans l'abandon, seule en un moment pareil? mais il ne faudrait pas avoir pour deux sous de cœur là

Bt en disant cela, la concierge frappait sa poitrine énorme du plat de la main

Moi, non, je ne suis pas comme ça t

Et a la jeune fille dont les yeux grands ouverts se fixaient sur elle

Non, ma mignonne, non. Je ne vous laisserai pas. Soyez tranquille. On vous câlinera, on vous dorlotera parce que vous avez fait quelques boulettes, ce n'est pas une raison pour qu'on vous tourne le dos

Je n'ai jamais eu d'enfant, moi, et ma foi, en vous voyant, je pensais que si j'en avais un, que ça soit une fille et qu'elle ait eu les marnes chagrins que vous, j'aimerais qu'y se trouve sur la terre quelque brave femme pour la consoler. Voilà

Et d'ici que vous soyez en état de travailler, de recommencer vo s belles broderies on vous donnera tout le nécessaire

On "n'est pas riche pour sor. mais y ne sera pas dit pour ça que vous manquerez de l'indispensable. Seulement faudra bien être courageuse, petite, et promettre de ne pas recommencer des coups dans le genre de celui que vous Tenez de faire

On m'a dit eormr.ç ça nne fois que j'avais un commencement de maladie de cœur et les émotions, monsieur le docteur est là pour vous le dire, c'est extrêmement mauvais dans ï<w matadies de cœtir

Ce dernier ne put s empêcher de sourire léL'exposition des fruits, en dehors des pSfhfs des prunes, des raisins et des poires, watenait une nouveauté la fraisa du Japon, ou • rufeusûrbifolius dune-saveur aeore É i n fiib mais d'unejçoiûration superbe, et qui n que gagner à une mltufe intensive. et soi la rare coloniale

ContTHÎrem^pt nI' !i> porU de la fête c hier soir, les lima ;i!iJr tir, les avenue:? au V

Un public très nom quenee, donné coloniaux de l'aile J roi les du Tr former la haie coutumiëre, sur les r-iit i sous la tour EifïU, pour le passage des musiciens et des d.tn^eurs exotiques aisid, de -ai et de l'Indo-Chine ont pris part au coiv-i-r h.u s'est formé près du palais du Cambodge, dans i'aW de l'Elephant-Blanc, pour parcourir ensuite les p !o esr qui entourentlès pavillons et les attractions de tous genre

Dans la retnute aux flambeaux, des Hindous s'étaient chargés des accessoires lumineux, la

Licorne •, le Dragon Rouge., d'une profusion du ballons, de monstres ma--1 i tre en baudruche, le tout dûmc de tams-tams délirants et <i'aic dahoméennes ou soudanaises

Après avoir applaudi, cc^nfte ils le méritaient les figurants du car ont pu achever l'audition des on à len1' i u.ias cipaux duCh., irs

UNE FÈtE £ OUVRIERS

Sur l'initiative de plusieurs groupement'? syndicaux et de neiles, un banquet nions niràdansun même ioesil tous les salariés aetuels de l'ExpositiOi tion de nationalité

Deux mille convives seront ai œuvre. Le roi de présider r, vent projetées, réaî i ont émus, à juste titiv tion montrés dar J par les ouvriers, U-b ru nnu'.i>. nu toutes catégories, qui l vulgarisation dus marveillcs partout

LES ENTRÉES

Belle journée et nombreux Visiteurs mardi

Le service do contre géuéral a douu4 hier les réaultats su! vint

Entrées p iickata

Entrées urtes d circulation) 43 0C

Jetons <iuu\i- 9.9S

Annexe de Vinctnues (tickets) ti.iii

Jetons et cartes i.'S'xi

Soit au tuU! 22f>,366 entrées dout lii.dtiC avec tickets

L annexe do Vineennes a reçu ce mème jour visiteurs, dont ù.liZ avec ta-keb

Le nombre des voyageurs qui ont utilisé la ligne Saint -Lazare- Champ- du-Mara- invalides pour se rendre à l'Exposition, pendant la journée de dimanche dernier, a été de 90, 6u

ÉCHOS ET NOUVELLES

De Rambouillet

Le P ?sident de la République a fait ce matin une longue promenade

II a fait prévenir les autorités qu'il les recevrait samedi ofiiciettement

On télégraphie de BoriJtiaux

NI. de Lanessan, ministre de la Marine, accompagne de M.Juttet, chef du cabinet, et de M. Au bertin, officier d'ordonnance, a pris ce matin, à dix heures trente, le rapide pour Paris

Le président et les délégués du Cercle républicain sont venus le saluer au moment de sou dé part

Par décret rendu sur la proposition du ministre de l'Intérieur, M. Maringi-r, maire de Nancy est nommé officier do la Légion d'honneur

Le décret paraît ce matin au Journal officiel

L'état de santé de M. Cluseret, député de la deuxième circonscription de Toulon, qui avait donné de vives inquiétudes à sea s'est depuis hier légèrement amélioré

Ou sait que M. Gluaeretest atteint d'im fluxion de poitrine

Mohamed-Bey, fils du bey deTtinis et prince héritier, a quitté Paris hier soir par le rapide de h. 40, se rendant directement à Marseille

Sur le quai (le départ, le prince a été salué par le docteur Loir, commissaire général de la section tunisienne à l'Exposition, et diverses persouna;iic.s .ic la colonie tunisienue k i'aris

M. Panlz est nommé rrwur du douzième arrondissement de Paris en remplacement de M

Goujon, sénateur, démissionnaire

MM. Salmon et tlug sont nommés adjointes en remplacement de MM. Jacobi et Purul, égalcment démissionnaires

Le poète Albert Samain, qui, depuis une quinzaine d'années, publiait, soit en volumes, soit dans les différentes revues poétiques, des oeuvres très remarquées, vient de mourir, à l'âge de quarante ans

Les obsèques ont eu lieu il. Lille, sa ville natale

Hier, au palais des Congrès. MM. Charles

RictMSt et Carvatlo ont présenté à leurs confrères en psychologia un enfant vraiment extra ordinaire par ses aptitudes musicales

Pepito Uodriguez Ariula c'est le nf petit prodige est né au Ferroi, en il est âgé de trois ans > -i di->nii non ai est celle des enfants < comme d'ailleurs l'ensemble de ses -on intelligence générale. Mais sa précooité musicale est iL peiuç croyable

Dès t'àgja de danx ans et demie, il répétait au piano avec utte exactitude frappante une sonate que venait de jouer sa mèrs, etaujourd'hui, non content de reproduire, dans une transcription qui; lui est personnelle, un nombre coi:d'airè qnil entendus, il çompose, enter il compçse

Seul, il s'est appris l'harmonie, n s'est créé une technique, il a découvert et conns'i t..m-, o les ressources du piano, si culière il n'entend jouer ou improAllons. fit-il, je crois qu'il n'y aucune complication à redouter. Je vais envoyer par OU domestique une potion que vous mère Biré, donnerez par cuillerée, d'heure en heure. Si une autre syncope se produisait vous viendriez m'appeler immédiatement

Des lèvres de la jeune fille s'ouvrirent et laissèrent glisser iaiblement ce mot

Merci

Son regard se croisa avec celui du médecin

Mais, dites donc. monsieur le docteur s'exclamait encore la concierge, on ne va pas la laisser comme ça f U faudra la déshabiller et la mettre au lit. Elle ne reposerait pas bien comme elle est

Assurément

La jeune fille, en entendant les paroles de la mère Biré, avait eu un instinctif mouvement de frayeur qui n'échappa point au mé decin ajouta

Avec votre aide, mademoiselle se déshabillera tout à l'heure. Et si le sommeil est bon, tout ira bien. En tout cas, n'oubliez pas que je suis à votre entière disposition w Si rien d'extraordinaire ne se produit comme je le suppose, et que vous ne me fassiez pas appeler, je reviendrai demain matin seir Dans un quart d'heure, mon dome- us montera la potion dont je vous; p^rié. Vous suivrez rigoureusement mes prescriptions

C'est entendu. Et merci bien, en attendant. monsieur le docteur, merci pour cette pauvrette et pour moi

Oui, oui, c'est bon

Il prit la concierge à part, dans va coin de la mansarde

Maintenant, madame Dire, demain, ma mère aura sans doute à vous parler. Vous savez l'intérêt qu'elle porte aux infortunes t f sur le sien, âne épinette abominablement eni rauie

Pspsto c=t don.- encore qae Mot à quatre, #s t-uucertos par m ̃ -r.'indit,qae pouvonsj noi;^ an. r- ̃: grandira bien o dévoua remarquer que. vii(Utss années les ingénieurs trau^ùs i^ars nara'Sf'Jrt recourir plus souvent aux ainutuneî

Aln mplacer, à Rwfcviiîe, sur la lïvièix le

Ti ̃- '̃̃• '̃ '\i^l pa t'e- ̃̃ tfoi :i genre, car il kiî. long. ev :i i comporte qua dix pieJs chacun aa i1. cuptj iui<i uruiiio de prt-s

Ciw^iîU de lev iriVOV geur, et son établis&L'mcm a coulc iun par les aiciicrà du Duukir ;Klat Je le ex\û iuis, il s'affil 4SJ i(? machimi i marchantii^es, deiUiiiiii su 1-ilifl Ki-; li.ulro.ni. Elle mt t une des ni monstrueuses de la nouvelle locon tion iju.ind nous aurons dit nue sa -1. t 5, que la. Ua.ul.uur <i la

Ire.?, tn nient d

EfiC uc tf-Xn tiC it't^KKI Wlv graœmcs tio au des trains de maLe fils Ac TWIuveriu, traqué p&r Ma iV!ab nf me traite sue 1' tuteur de i juur vie I tri ,i:tit, d'un spjj.pvre c'est le commcncrmcn

LA GRÈVE DES COCHEÏS

Les dépôts de la Compagnie générale des Petites-Voitur- ..nI -< •:v.t <;î!fs portes W^r tna tin mai le qu'ait p.is avotr mis flnàla non- .ut

C le d'nna réunion du conseil d'ad"̃'̃ ̃ ̃ mardi soir au siièî? social raucais, que cette déemum a du chaq n chers do >.yuMiu^h iiÀcv? puui iti riiirj>t: uu travail auc ayant fa1,' l'ex en ax qui ̃ attei'i ̃ i;urs eau I

L, s.-s

C qu L venir le ioure, i.luu: do quoi

D63.aVi l mêti^e sens ont été, on

La décision de M. BixiiS a.iiéterminé une ropiise partielle du travail. A la préfecture do po ment étaient sortjca. La, Compagnie gé

I'uj 'ju.'lni:. •̃ ̃ • eu efleti le mouvement a >'̃'>'̃ ;i p ?0O voituros il < -.u\ 31 sur lî mii;, 1H sur 2jQ

C.' ont. li>c .li'TiAU qui, proportionnellement oii! uombre de liaeres.Dans plu- .nui- importance, ua ea a ci -̃cujetnftnt

A ruo <le la Pompe et à l. ̃) '̃ • r-ii.. i.niort, 5, etc

Les gi s fournis par la i. ijuil n'y a que doux dii.K u,ui uni déserté la luit vnil

I.i c,,rv-n nx abords dfw dépôt- î gardçs municipaux tl

Ht stationné toute la urveiîlant la sortie dt; •• des numéros

M i ux u'a él<! signalé fI iux cociiers ayant nation ne me nls des re pas en butte aux vu ,iu.v veinât.. des cochers noa gré'Miiii- v. ;i;p il "lé fourni hier irois chevaux <-t, 4 m-.u; -lu soir, tous les cocfccrs ont rt-iniés:: pots

A' ! ns l'après-midi à in ure Ritiéral du v 'ur. connaissance il auprès de M. Lé4senUe par les gré a ('(-ftiaré qu'il ne pouvait niteiveiur auprès des loueurs et faire modifier dans le son indiqué par !<• oebera un contrat

I, mais bien un nombreux peutSi je le sais?. Ah un ange, une sainte madame Lipray. 'rait à souhaiter pour les pauvres qu'il y eut beaucoup de dames comme elle

Je vais lui parler de votre protégée. Et je ne dout pas qu'elle ne vous apporte son concours dans votre bonne œuvre

Avant de se retirer, le jeune homme eut un dernier l'égard sur la malade et sortit

Jusqu la porte les yeux sembres de la pauvre fllle qui avait eu un brusque moüvement en entendant prononcer le nom deLl pruy tout à l'heure, lo suivirent m

Charmeuse

Un vaîft f!" chambre attendait le docteur

Lo; i-cï parut, il dit a prié daV-'itir. monsieur qu'elle désirait lui causer à oa retour

Bien

Le jeune homme se vejs la. chau\bre de sa roi-re

Madame Lipray était au lit. U .iiretta allait et venait par la pièw. Db ,iit, à rentrée du jeune hou

Eh W n, mon .: ,;na mamère, c'était pour une maJaeu reii- '.rjté d . mi:t!rc! ha à ses.jouri

Elie n'y a'p<v

Nom jf !o c .fnv Dans les cis d

BV

Ce&t une loealaire de la mai

Oui

El c' >t la

Peut-être

Comment êfre que les !̃ nrÂi<ni< n^i érnuté v un caim# j.. iloir.tiidé .iux leur t.icUque

M- w -t en Nu

M. BiXi ,u uu roferu'idr

I cri il

Kéneraif t s m ̃•• ;s lCB licui. L.. :i.S ne' .u. il

DE DEUX NÉGRESSES ET O'UM

Vers deux ii f> ta omrno iis le mit ça' t. un li- et le nv

NOUVELLES JUDICIAIRES

N lov fi t i;<tti

CQIUlln:;)i,.r

CI; les Qflutifii Cl) ulU cUi tuûllju, ujàcutés

On racontait que 1 n< ttèt<> r ,•̃par oriiro Uu piuturcur uucu

Une Femme égorgée par son Amant i rj. a. ::j tu, i-mc.. t ju'il a

Uit en

Arrestation d'un Assassin

Nous a" ces jour pin eta li l'al niiin

J' ctut'Cjui t

M. Prieur, Juki; d'instruction i T rêté hier ̃- -̃ ̃̃̃ '̃•̃ .-ij ii neJle

L'assj. ,i v.ini.iit du forfitil.qii'il .tv.ut ai la sûreU-, r l du juge d ni

Drame de la Jalausit

II y a !:̃ ̃ s i.iiviroi), ii

LfiuiM! i! ̃• .1,; vingt lâi'i. bou. ̃̃ <;h,ip(iiiii mari, il lait fi

Pil tur il-hi.1 rr.tvaifc plUS VOS surgit de de f; d'un voisin, m

BO! !>Oui UiJtfit; dtl lu in

M' ̃ HuMi vit mi jnà reur et, Ue se blotiit uaBine et

M trottoir

M, Halle t'arms ius itftl iloit fv< 'ifr m. fjt feu a deux femme

Mme I furent b mrnt, la l'épaule (iiiy.ii

Le coupaMe fut anàaitût dé&zrtnê par on e cher d'omnibus qui paaSjiil a ce joiacnt, puis

Cet déduite

AU la iqaibcui' s'explique alors. 11 fiutlu tir Hfiiri ective. il faudrait savoir si eUe de compassion. As-tu deuiai irteiits

Le jeune docteur se pencha sur le lit de sa lOére

Ec<- >̃̃ "rnaitt n©us le toist de paris- ela. Iles: .Tuaq sent tu es pour moi une sus ex u>: trop l" .uili parkrcv voudra

CliMadai;. 'our du cou tendrcni':i:t. J

Llie l'embrasa au. front dit

X>lus de î.r c;i

Cv pardon le

Ak i ce pas su m~uiiU t bonheur

I Oh î Henri. il e t tsop Le r Mon. non

A suhre.) Pau. ItovoET

Il