VINGT-GM 1UIEME ANNEE. Nt S700. Le numéro: S OO3Q.-tln3.es JEUDI 23 AOUT

LES JEUDIS Les Annonces et Réclanies sont reçues à D'ANNONCES

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs ;Huit Centimes. Paris

Dernière Edition

NOS COURS D'EAU

La Société centrale d'aquiculture et de êche tenait, il y a quelques jours, son assemblée générale annuelle. Diverses ques tions intéressantes ont été agitées au cours des séances. Mais la question la plus importante est celle dont M. Lucien Mersey conservateur des eaux et forêts, a entretenu la société je veux parler du repeuplement de nos eaux et de l'extension de nos richesses fluviales

D'après M. Mersey, la France ne possède pas moins de 275,000 kilomètres de cours d'eau, dont 16,000, classés comme canaux et rivières navigables, font partie du domaine public. Encore conment-il de leur adjoindre les lacs et étangs, qui couvrent eux-mêmes plusieurs milliers d'hectares

Tels quels, cependant, l'Etat ne retire des uns et des autres qu'un revenu moyen de francs. Les eaux du domaine public sont, en effet, affermées au prix moyen de 40 francs le kilomètre, tandis qu'en certains pays, comme l'Angleterre, la location du mille rapporte par an l'Etat jusqu'à livres sterling

D'où provient cette différence? L'Angleterre est-elle donc privilégiée au point de vue des cours d'eau, ou ne serait-ce pas que la surveillance y est plus active, l'entretien des espèces mieux compris, le braconnage et la pollution des rivières plus sévèrement réprimés

Un explorateur français, qui est en même temps un délicat humoriste, M. de MandatGrancey, a bien essayé de montrer que, si les rivières anglaises étaient d'un rapport plus fructueux que les nôtres, cela tenait surtout aux pêcheurs eux-mêmes

Chez nous, le pêcheur à la ligne est presque toujours un homme mûr et désabusé de la vie. Il aime la solitude et se console dans la fréquentation des goujons, des déboires d'une existence passée sur le rond de cuir d'un bureau ou dans l'atmosphère épaisse d'une arrière-boutique. Bien différents sont les Anglais. La pêche à la ligne est un des sports qu'ils apprécient le plus

Il y a toute une littérature, chez eux, qui lui est consacrée. Quand un jeune officier de la cavalerie de la garde peut annoncer à ses camarades, vers le mois de juin, qu'il vient d'obtenir une permission de trois semaines pour aller s'installer dans une baraque, en

Buède, sur le bord d'un ruisseau, afin d'y pêcher à la ligne, il devient un objet de secrète jalousie pour ses camarades moins for tunés

Ceux-ci se rabattent sur les cours d'eau de leur pays. Ils y trouvent encore certaines compensations, car- et c'est ce qu'oublie de nous dire M. de Mandat-Grancey les eaux des rivières anglaises sont extrêmement poissonneuses. Sans doute le temps est passé où les domestiques d'Ecosse stipulaient dans leur contrat de louage les jours de la semaine où ils seraient dispensés de manger du saumon. On raconte d'ail leurs le même fait des domestiques bretons

Ce qu'il y -a de certain cependant, c'est que les pêcheries de saumons de la Bretagne étaient affermées avant 1789, par les Etats de la province, sur le pied de 200,000 francs qui équivaudraient aujourd'hui à plus du double

Comment donc, quand l'Angleterre réussissait à conserver presque intact le revenu de ses cours d'eau, avons-nous laissé, en

France, s'amoindrir et tomber presque à rien une richesse que tout le monde avait intérêt à développer

Il n'en faut point chercher d'autre raison que dans la longue indifférence où s'endormaient les pouvoirs publics

Voyez, par exemple, quel était en encore, au témoignage de M. Baude, le régime fait aux saumons de nos rivières. A peine éclos, ils étaient en butte à une guerre acharnée, impitoyable tout le monde s'y mettait hommes, femmes, enfants, semblaient se disputer des prix de destruction

On ne se contentait pas de barrer dedistance en distance les rivières et ruisseaux avec des filets à mailles étroites, on y jetait de la coque, de la chaux, qui détruisaient plus vite le poisson en empoisonnant les eaux

Ce n'était plus aux individus, c'était à l'espèce même qu'on semblait en vouloir

Ces stupides hécatombes se répétaient

M 19- Feuilleton du Petit Parisibn

M FAUTE DE JIllI

GRAND ROMAN INEDIT

DKUXlBMB PARTIE

AUTOUR D'UN BERCEAU

U (suite time mrstérieuse désespérée

Une sorte de sifflement s'échappait de ses lèvres entr'ouvertes

Elle étouffait

Ses mains, qu'elle avait portées à sa poitrIne comme pour chercher à dégrafer son corsage, se tordaient

Sur les yeux, les paupières closes semblaient teintes de bleu grisâtre et il eu était de même des orbites

Les cheveux dénoués, emmêlés dans les mouvements saccadés de la tête, formaient un oreiller de soie sombre sur lequel tranchatt la pâleur livide du visage

Derrière le médecin, la mère Biré se tenait terrifiée, murmnrant

C'est-y Dieu possible Pauvre entant

En venir là Je voyais bien aussi depuis quAques jours qu'elle n'était plus pareille. Jamais gale, bien sûr. mais pourtant des fois un ne voyit pas qu'elle venait de pleurer

Tandis que ces jours-ci. Oh! bête de bête que j'ai été de ne pas m'en apercevoir

Enfin, peut-être qu'y n'est pas trop lard encore. N'est-ce pas, monsieur le doc ur, vous la sauverez. Vous ôtes si adroit louai l

Saaa répondra, Lipray tvall pria dans la à chaque printemps sur la Loire, dans le voisinage du Puy, et sur l'Allier, en amont de Brioude. Les pêcheurs bretons montraient-ils plus de sagesse? La Bretagne est pour la pêche du saumon la province de

France la plus favorisée par la nature, et le

Trieux, à l'embouchure duquel Vauban voulait fonder un desgrandsétablissements mi litaires de la Manche, est encore avec son confluent, le Ley, le cours d'eau de la Bretagne qui attire le plus ce poisson. Les pe tits saumoneaux y affluaient à l'approche du printemps; mais, arrêtés aux barrages des moulins, ils y étaient détruits par myriades

On salait et on embarillait ce que rejetait la capacité de consommation des habitants. Le commissariat de la marine tenta bien d'ouvrir des passages dans les barrages qu'at teignait le flot de mars; par malheur, il était impuissant sur les barrages supérieurs et les ateliers de destruction ne faisaient que changer de place, les lieux différaient, mais non les procédés

Comme le dit M. Baude, les sauvages se contentaient de couper l'arbre pour en avoir le fruit chez nous, c'est l'arbre eu fleur qu'on arrache

Les choses ont un peu changé depuis lors

La surveillance s'est sensiblement accrue le braconnage a été plus sévèrement réprimé. Aux 350 gardes spéciaux chargés de la protection des rivières, le décret du 7 novembre 1896 est venu adjoindre les préposés forestiers. Avec un personnel de cette valeur numérique, il y a lieu d'espérer que les richesses de nos cours d'eau seront mieux gardées que par le passé

Le mal était devenu si grave, pourtant que, sans les ressources de l'élevage artificiel, le redoublement de la surveillance n'eut point suffi pour repeupler nos cours d'eau. Nous possédons aujourd'hui trentedeux établissements officiels de pisciculture

C'est beaucoup, mais ce n'est point assez

Les étrangers, ici encore, nous donnent l'exemple. La pisciculture est pourtant une science toute française. On en trouve la théorie, des 1773, dans le Traité des Pèches de Duhamel de Monceau. Mais c'est un simple pêcheur des Vosges, nommé Rémi qui la fit entrer pour la première fois dans l'application vers le milieu du siècle

Ce brave homme remarquait avec chagrin que, depuis plusieurs années, la truite désertait progressivement divers ruisseaux du bassin de Remiremont

Prenant pour point de départ ses observations personnelles sur les pontes et les éclosions de ce précieux poisson, il entreprit, dit M. Baude, de le ramener dans les eaux de son voisinage. Il imita, dans des récipients alimentés par des courants d'eau limpide, les frayères de la montagne, y répandit, au moyen d'une légère pression de la main, d'abord des œufs, puis de la laitance de truite, surveilla les œufs fécondés jusqu'à l'éclosion, et, confiant le fretin devenu plus fort aux ruisseaux appauvris, leur rendit leur ancienne richesse

L'élevage artificiel avait passé de la théorie dans la pratique. La découverte du pê cheur Rémi fut féconde en résultats et les savants des deux mondes virent tout de suite le parti qu'ils eu pouvaient tirer. En

France même, dès 1858, M. de Quatrefages écrivait

Sur la terre et quand il s'agit des produits les plus ordinaires, le sol le plus fer tile veut d'abord être défriché, puis entretenu. Rien de pareil en aquiculture. Tout amas d'eau un peu considérable, tout cours d'eau un peu étendu est, en réalité, un champ labouré, hersé, fumé par la nature et qui, recevant sans cesse de quoi réparer ses pertes, peut se suffire à lui-même.Pour qu'il fournisse indéfiniment une moisson sans cesse renaissante, il suffit de récolter avec modération et de laisser en place un nombre de reproducteurs en rapport avec son étendue. Quand il ne produit plus, ce n'est pas sa fertilité qui 1 arrête, c'est la semence qui fait défaut. Pour faire produire à ces champs privilégiés autant que par le passé, sans courir les mêmes risques, il suffira de les ensemencer. La grande culture aquatique se résume ea deux mots semaille et récolte

Admirable définition de ce que doit être l'élevage artificiel 1 Cet élevage, pour donner tous les résultats qu'on en peut attendre devrait néanmoins, si nous en croyons M

Mersey, emprunter à la sylviculture quelques-uns de ses procédés. C'est ainsi qu'on devrait chercher surtout à développer les poche de sa redingote un flacon renfermant un sel blanchâtre

Et saisissant la casserole d'eau tiède que la voisine apportait, il en versa un peu dans le verre posé sur la table de nuit, le rinça rapidement, puis le remplit de cette même eau tiède dans laquelle il jeta un peu de la poudre blanche contenue dans le flacon à large col qu'il tenait à la main et qui n'était autre que du sulfate de soude

Il remua le tout, puis, aidé par la mère

Biré et la voisine, auxquelles il donna brièvement des ordres, et qui soulevèrent la tète de la malheureuse, après lui avoir desserré les dents avec une cuillère, il lui fit avaler cette potion

Trois fois il recommença cette opération

Puis introduisant les doigts dans la bouche de l'inconnue, il provoqua des vomissements

L'infortunée avait entr'ouvert ses paupières. Les yeux sombres, hagards, merveilleu sement beaux pourtant, se fixèrent avec une expression d'angoisse sur le docteur qui tressaillit

Mais le procédé du docteur avait produit son effet

Bientôt il put affirmer

Elle est sauvée

Un peu de rose venait aux joues creuses de ta malheureuse

J'en étais sûre, s'exclamait la mère Biré aussi j'ai couru tout de suite chez vous. Si vous n'aviez pas été là, c'en était fait cette pauvre petite était perdue

En fixant la désespérée dont les yeux se tournaient vers elle à présent

Oui, vous lui devez une rude chandelle vous, à ce bon docteur. Ça n pas l'air de vous aller qu'il vous ait empêchée de prendre le train pour l'autre vie Mais est-ce que ça ae fait, ça, à votre âge? Ou a dea chagrins productions naturelles, quitte à les compléter par des semis tirés de nos établissements de pisciculture. M. Mersey estime également qu'on a eu tort jusqu'ici de limiter les essais d'élevage aux salmonidés, et qu'il eût fallu avoir plus d'égard il. la variété de nos cours d'eau

Pour conclure, multiplier les espèces dont on fait des semis en adaptant chaque espèce aux cours d'eau qui lui conviennent, établir dans tous les barrages des échelles à poissons pour la montée des salmonidés, déve lopper les établissements de pisciculture déjà existants, surveiller de plus près le braconnage et élever la pénalité des délits telles sont, aux yeux de M. Mersey, les mesures les plus urgentes à prendre si l'on veut restituer à nos 275,000 kilomètres de cours d'eau leur richesse d'autrefois

Le produit de ces 275,000 kilomètres devrait suffire amplement aux besoins du pays. Or, nous sommes tributaires de l'étranger pour plus de trois millions de pois sons d'eau douce par an. Ce sont ces trois millions qu'il s'agit de faire rentrer dans nos caisses. L'affaire en vaut la peine

JEAN FROLLO

Les Méfaits des Tramways

Il est dit que, chaque jour, nous aurons à enregistrer un nouvel accident causé par un tram way à traction mécanique. Cela devient véritablement inquiétant

Ver8 midi, hier, le tramway électrique 959, de la ligne Charenton-Bastille, suivait à très vive allure l'avenue Daumesnil, losrque le fiacre à galerie, 14146, conduit par le cocher Prévost chargé de malles et dans lequel avait pris place

Mme Piot, s'engagea sur la voie

Le mécanicien ju tramway ne put arrêter à temps son lourd véhicule, qui heurta très violemment le ilacre et le culbuta

Taudis que la voiture était mise en pièces, le cocher et sa cliente étaient précipités sur le sol

Prévost se releva sans mal, mais Mme Plot qui avait d'assez graves contusions, se plaignait, en outre, de ressentir des douleurs internes

Après avoir reçu les premiers soins, cette dame a demandé à être ramenée chez elle, 4, rue ClaudeDecaen

Autre incident qui aurait pu être facilement un accident Avant-hier soir, vers onze heures et demie, à la station du cours de Vincennes, au moment où des ouvriers étaient occupés à charger le moteur du tramway mécanique de la ligne Cours de Vincennes-Louvrc, une forte explosion se produisit, qui fit voler en éclats les glaces du véhicule

Fort heureusement aucun voyageur n'avait encore pris place dans le tramway et les employés de la compagnie en furent quittes pour l'émotion

La voiture a été immédiatement ramenée au

Dépôt et M. Brunet, commissaire de police, a ouvert une enquête pour rechercher les causes de cette explosion

Enfin à Saint-Denis, vers neuf heures du matin, une marchande des quatre saisons, Mme Gi raud, domiciliée, 6, rue Langlier-ltenaud, ravenant des Halles, rentrait chez elle, tranquille ment assise dans sa voiture, lorsqu au moment où elle coupait l'avenue de Paris pour prendre la rue où elle demeure, un tramway électrique de la ligne Saint-Denis-Opéra survint à une allure telle que le mécanicien n'eut pas le temps de bloquer ses freins

Un choc formidable se produisit, la voiture fut culbutée, le cheval renversé d'un côté de lavoie et Mme Giraud projetée sous les roues. Blessée aux deux jambes, gravement contusionnée, la commerçante a été sur sa demande ramenée chez elle. M. D'Homme, commissaire de police, a ouvert une enquête pour établir à qui incombe la responsabilité de ce dernier accident

LES CONSEILS GENERAUX

La session des conseils généraux, qui s'est ouverte lundi dernier, se poursuit partout dans le plus grand calme

Les bureaux sortants ont été en général réélus sans difficulté, et ce seul maintien en fonctions des mêmes titulaires atteste l'esprit d'entente et d'ordre qui caractérise les délibérations des assemblées départementales

Dans toutes les parties du territoire, la détente que nous avons constatée et qui sera, espérons-le, le prélude d'une pacification féconde, s'affirme ainsi avec une indis cutable netteté. Les mandataires autorisés de notre démocratie par la discipline même de leurs débats, auront contribué à clore une longue et regrettable période d'agitation

La session actuelle aura été marquée en outre par une acclamation presque unanime au Président de la République et au corps expéditionnaire de Chine. Les motions qui ont été votées à peu près partout, à l'adresse de M. Loubet, attestent que son voyage à

Marseille a été hautement apprécié, et que sa personnalité apparait de plus en plus dégagée des controverses politiques

Il nous est donc permis de nous féliciter il. tous points de vue de l'attitude des conoa les surmonte. Pardié 1 on a plus de cou rage que ça. Vous nous auriez confé vos peines, petite, qu'on vous aurait consolée

Biré et moi

Car on n'est pas les ours, vous savez. Et si l'on gagne bien juste sa pauvre vie, ça n'empêche pas d'avoir du coeur

Mais Mademoiselle fait la flère. Mademoiselle garde ses afflictions pour elle

Puis elle se monte le bourrichon et voilà. On avale de la poison. On y reste ou on n'y reste pas. Mais en ce cas on détériore encore sa pauvre santé de quatr'sous

Mère Biré, interrompit le docteur, connaissez-vous quelqu'un qui pourrait passer la nuit ici? Si le danger immédiat est conjuré il y a encore cependant des soins à donner à cette jeune fille

Une personne pour garder?. Mais moi monsieur. moi. croyez-vous donc que je vais abandonner comme ça cette pauvre enfant t

Ah bien non, par exemple. Je vas rester, je vas lui donner tout ce que vous m'in diquerez. Et à la lettre, allez

Seulement il faut que je prévienne

Biré. Il ne sait encore rien de rien, lui. 1I est plongé dans son feuilleton, tenez, et il ne pense plus à autre chose. Voilà presque une demi-heure que je suis sortie de la loge pour éteindre mo.i gaz. Eh beu, regardez un peu s'il s'est dérangé pour savoir où j'avais bien pu passer

Alors, je vas l'avertir. U couchera seul cette nuit, voilà tout

Et la brave femme sortit, ajoutant

Je vas remonter tout de suite. S'il fallait quelque chose pour la pauvrette, monsieur le docteur, qu'en dites-vous

Lipray secoua la tète

Mon sans généraux. Ils ont fait ae éohttante manifestation en faveur de l'unit !11 républicaine, qui seule peut réaliser lesTféformes attendues par la démocratie. Ils ont consacré la ferme volonté du pays d'en tinir avec les dissidences troublantes et les polémiques qui stérilisent. Ils ont scellé l'union de ces deux idées inséparables la République et la Patrie

LE CADAVRE D'ARGEOTEUE

Le parquet de Versailles s'est transporté, hier après-midi, à Argenteuil où, assisté de MM

Laugé, juge de paix, et Blanc, commissaire de police, il a continué l'enquête sur la découverte du cadavre que nous racontions hier

L'hypothèse d'un accident est de plus en plus inadmissible; le crime paraît démontré par la position même des clous enfoncés immédiatement au-dessus de la nuque, et les deux coups portés au front de la victime

Les assassins se sont servis de longues pointes blanches de charpentier, dont on n usa jamais pour la construction des bateaux l'une d'elles avait été enfoncée si fortement que la partie supérieure était doublée

D'ailleurs M. le docteur Goisque, médecin légiste, n'admet pas la possibilité de la présence accidentelle des pointes dans le crâne

L'identité de la victime n'a pas pu être encore établie, malgré toutes les investigations de la justice

Le service de la sûreté de Paris s'occupe aussi de cette mystérieuse affaire qui continue à émotionner vivement l'opinion publique

Hier et avant-hier de, nombreux agents ont exploré les localités de la banlieue ouest

NOUVELLES COLONIALES

DANS LE SUD ALCÉRIEN

Notre correspondant d Oran nous télégraphie

Les chameaux servant à la colonne campée entre Igli et Aïn-Sefra étaient au pâturage quand un groupe de Marocaine a tenté de s'emparer de ces animaux; les pillards ont été re pousses par nos soldats, laissant trente des leurs sur le terrain; de notre côté, nous avons eu deux blessés

UN DRAME DANS UN THEATRE

Une tentative d'assassinat, dont les mobiles ne sont pas établis, a été commise, hier aprèsmidi, dans une des attractions de la rue de Paris l'Exposition

Un individu, en possession duquel on a trouvé des papiers au nom de Valat, a tiré deux coups de revolver sur un contrdiour du théâtre du

Rire, M. Georges Chapelct, qui a été atteint à la

Ogureparun projectile

Le meurtrier, arrêté et désarmé par le sousbrigadier de la sûreté Blusset, a été mis a la disposition de M. Prélat, commissaire de police

Il a refusé d'indiquer pour quelles raisons il avait voulu tuer M. Chapelet dont l'état n'est heureusement pas très grave

Un Dangereux Client

Il était environ trois heures de l'après-midi, et la première représentation de la matinée allait commencer au théâtre du Rire, lorsque ce drame bizarre s'est déroulé

Un artiste de l'établissement, M. Garnier, venait d'achever la parade habituelle et les spec tateurs pénétraient dans la salle lorsqu'un individu se présenta et vint se placer devant M

Georges Chapelet, contrôleur principal, qui se tenait debout à l'entrée

L'inconnu, étendant sans mot dire le bras dans la direction de M. Chapelet, tirait presque à bout portant un coup de revolver

Le contrôleur, atteint en pleine ligure par la projectile, Ut un tour sur lm même et, chancelant, vint s'adosser au mur

Au bruit de la détonation, l'émotion fut vive parmi les assistants

Le meurtrier voulut en profiter pour s'enfuir

Le bras toujours tendu et menaçant de son arme ceux qui s'opposaient à son passage, il fit un bond vers la porte

Mais le sous-brigadier de la sûreté Blusset qui se trouvait de service dans la rue de Paris à proximité du théâtre du Rire, était accouru en entendant le coup de feu il s'élança sur l'individu qui, de nouveau, fit usage de son arme

Le coup mal dirigé n'atteignit personne cette fois et le projectile alla se perdre dans un mur

Une lutte terrible s'engagea avec le sousbrigadier Blusset, qui put entin désarmer le meurtrier au moment où il allait faire feu une troisième fois

Le sous-brigadier de gardiens de la paix Bureau et l'agent Grossetête arrivèrent au secours de leur collègue qu'ils dégagèrent avec l'aide de

M. Garnier et de plusieu-s employés du théâtre

Il leur fallut ensuite protéger le prisonnier contre la fureur de la foule qui voulait lui faire un mauvais parti et le frappait à coups de canne et de parapluie

Conduit sous bonne escorte au grand Palais où se trouvent les bureaux de M. Prélat, commissaire de police, le meurtrier s'est renfermé dans un mutisme complet

En le fouillant, on a trouvé dans la poche intérieure de son veston un livret militaire au nom de Antoine Hippolyte Valat, âgé de vingtsept ans, ouvrier boulanger, demeurant Paris rue des Lyonnais, sans indication de numéro

L'Enquête

Est-ce là l'identité exacte de cet étrange meurtrier ? On ne le sait pas encore, mais les recher ches faites au service anthropométrique fourniront peut-être des renseignements complé mentaires

Puis

Ce qu'il faudra, je l'enverrai tout à

Alors, bon. le reviens

Cependant, la voisine, à son tour, proposait

Je pourrais aussi, moi, monsieur le docteur, demeurer ici

Le médecin répondit

C'est inutile. La mère Biré suffira. Le repos va être nécessaire

Les autres locataires avaient déjà regagné leurs logements. L'obligeante voisine se décida à les imiter

Un instant, Henri Lipray se trouva seul avec celle qu'il venait d'arracher à la mort

Il se sentait ému, étrangement serré à la gorge par une angoisse inaccoutumée

Ce n était pas le fait même de cet empoisonnement qui le troublait ainsi

Il avait assisté à de pires détresses

Alors pourquoi cette émotion?. Pourquoi ce mouvemedt qui le poussait vers cette inconnue

Etait-ce de la pitié

Certes, la scène à laquelle 11 était présent n'était sans doute que le dénouaient d'un drame poignant et douloureux

Mais quel drame

Il était attiré invinciblement vers ce mystère

La malade le suivait du regard

Elle le vit qui s'approchait d'elle

Alors, d'une voix douce, d'une voix qui n'était nullement sévère ni grave, comme généralement 1 est une voix de médecin, il demanda

Eh bien, comment vous sentez-vous

Elle ne répondit pas tout de suite. Elle serrait les lèvres, ua voulut pas parier

Il reprit

Interrogé sur les motifs de sa tentative d'assashinat, Valat s'est contenté de dire qu'il répon drait aux questions posées quand l'heure serait venue

M. Georges Chapelet a déclaré ne point eonnattra l'individu qui a tiré sur lui il ne se rap pelte même pas l'avoir déjà vu

Le blessé, conduit au poste médical du grand

Palais, a été pansé sur place

Le projectile, logé dans le maxillaire supérieur, du côté droit, n'a pu être extrait, mais la blessure n'est pas grave

M. Chapelet a, sur sa demande, été ramené il son domicile, 106, rue de laBoétie

M. Prélat a, dans la soirée, entendu et confronté avec Valat tout le personnel du théâtre du Rire

Le meurtrier est absolument inconnu de tous

C'est un homme de trente ans environ, bien découplé, vêtu d'un complet de drap gris. La figure est énergique

On ne croit pas se trouver en présence d'un déséquilibré

L'arme dont s'est servi Valat est un revolver à cinq coups deux cartouches ont été tirées les trois autres étaient retrouvées intactes dans le barillet

Yalat a été envoyé au dépôt dans la soirée

L'ACCiDENT

DU

BOULEVARD DEJiTODR-MADBIEG

M. Chabrol, l'architecte tout d'abord désigné par le parquet pour seconder MM. Marbeau et

Thoyot dans leur expertise sur les causes de l'accident de samedi soir, a étf remplacé par un de ses collègues, M. Charpr

Les trois experts, accomp fl. "Prêtât commissaire de police, se soin i-t-uuus hier matin à 1 Exposition et ont fait remettre en place par une équipe d'ouvriers les débris de la balustrade de la passerelle du boulevard de Latour

Maubourg

Les constatations terminées, les trois fragments ont été mis à nouveau sous scellés et placés dans le poste de police attenant au bureau de M. Kontzler, officier de paix

M. Prélat, ayant terminé l'interrogatoire drs blessés en traitement dans les hôpitaux ou à domicile, et n'ayant plus aucun témoignage inté ressant à recueillir, transmettra ce matin le dossier decotte affaire à M Boursy, juge d'instruction

Il reste en dépôt dans le bureau du magistrat un grand nombre d'objets qui ont été recueillis le soir ou le lendemain de l'accident aux abords de la passerelle, et qui n'ont pas encore été réclamés

En voici la liste huit chapeaux de paille, deux chapeaux de feutre, quatre chapeaux de dames un cotlet de drap beige soutaché, un colle soie noire orné de perles et de dentelles in une bottine à élastique, trois en-cas, une c un voile en crêpe, une broche ornée de perles lines et turquoises avec l'inscription Uorlenst une broche en or jaune et vert

Dans l'après-midi d'hier, le parquet a donné l'ordre de faire transporter à la morguc le corps de Maie Didier, décédée avant-hier mutin à l'hôpital de la Charité

On ne sait pas encore à quelle date auront lieu les obsèques

Les trois autres victimes seront inhumées aujourd'hui

Pour M. Lécaillé, la cérémonie aura lieu à Lille

Le corps de M. Brassard sera transporté aujourd'hui jeudi à une heure trois quarts, de la

Morgue à son domicile, 11, rue de Villejuif. L'enterrement aura lieu à trois heures et demie

Le corps de Mme Reigagne sera également transporté à deux heures du soir de la Morgue à son domicile, 36, rue de Montmorency, et l'enterrement aura lieu à trois heures et demie de l'après-midi

Les noavelles que nous avons fait prendre hier dans tes hôpitaux sont de plus en plus satisfaisantes

M. Garré, qui avait été transporté samedi à l'hôpital Saint-Louis, a été ramené hier matin à son domicile, 20, rue Taylor, où sa femme, également blessée, l'avait devancé de vingt-quatre heures

A l'hôpital de la Charité, tous tes blessés vont mieux, même le jeune Heigagne dont l'état paraissait absolument désespéré dimanche soir

Plongée dans le coma depuis son admission à l'hôpital, Mme Bruneau a repris connaissance hier matin, mais sa faiblesse est si grande que l'on ne peut se prononcer encore sur son état

Pour M. Auguste Guérineau, un autre blessé de l'accident, la situation ne s'est guère modifiée en ces vingt-quatre dernières heures. L'état reste stationnaire, sans amélioration apparente

Les autres blessées, Mmes veuve Bailly, Mmes

Burster et Bourdon, seront bientôt en état d'être ramenées chez elles

UN CHAT ENRAGÉ

De notre correspondant particulier

Agen, 22 août

Un Jeune chat atteint de la rage, venant on ne sait d où, s'est brusquement signalé, hier matin au hameau de Bruges, section de Dolmayrac du Passage d'Agen

L'animal s'est précipité tout d'abord sur la fille de M. Bru, âgée de sept ans, et l'a cruellement mordue au ventre

Les gens de la maison n'ont pas attaché tout d'abord d'importance à cet accident. Mais, un instant après, le félin s'est jeté sur M. Bru et lui a planté ses crocs dans le gras dn mollet auprès quoi, il s'est élancé sur la femme Claire

Merle, âgée de vingt ans, qui était à ce moment assise, et lui a enfoncé ses dents dans la cuisse

On a eu toutes les peines du monde à lui faire tâcher prise

Une quatrième personne avait été mordue quelques instants auparavant dans les environs du hameau de Bruges

Vous m'en voulez peut-être de mon intervention

De la tête elle fit signe que oui

Pourquoi ?. interrogea-t-il. Oa m'a appelé. Je suis venu. J'ai fait mon devoir en vous soignant

Alors, farouche, elle murmura

De quel droit empéche-t-ou lea gens de mourir

Du droit qu'a tout homme d'empêcher son semblable de commettre une lâcheté ou une folie

Il est des cas où la mort donnée volontairement à sei-mème n'est ni une lâcheté ni une folie

Il la regarda avec surprise

Vous avez donc bien souffert t. murmura-t-il

Oui. fit-elle sourdement

Peu à peu, la vie recommençait en elle

Mais au moment où le médecin se disait qu'il n'y avait plus aucun danger, voici que soudainement il vit l'inconnue qui redevenait livide. Ses paupières battirent après que les yeux se furent dilatés étrangement. Un cri rauque monta à se lèvres et sa tête se renversa de nouveau

Une syneope Tiens. c'est étonnant

Le poison aurait-il donc été ingéré déjà

Mais. mais. c'est que cela a l'air sérieux

Il avait pris les bras de la jeune fille, il les soulevait, les ramenait en avant

Mais celle-ci ne faisait plus un mouvement

Alors il entrouvrit le corsage, qui n'avait pas été regrafé. Et ses mains, ses mains de médecin, pourtant habituées à toutee ces besognes. tremblaient

U lui semblait que c'était une profanation presque un sacrilège qu'il commettait là

Cependant, cette syncope 1 inquiétait il

La vifcUHteâ au j'ftf^fn à patvlr & Iaa tut Pasteur

Le chat enragé a été capturé et porté ft C

Parier, vétérinaire dèpartenu'iiUl

LES EVENEMENTS DE CHINU

Un long télégramme, daté do Pékin Il août est arrivé hier à Paris. Il donne euiiu des détails circonstanciés sur les opérations nili taircs qui ont amené la prise do la capitule du

Céleste-Empire et la délivrance des létrations

Il est, en revanche, d'un laconism relativeineut à ce qui s'est produit événements. Nous savons seulenieuv <JU "a s'est battu ensulte dans les rues

Les dépêches reçues jusqu'à ce jour annonçant que les alliés aurai eut pénétré le t7 août dans la cité impériale, dernier refuge des Chinois, ne sont que des érhos dos bruits qui cir culent à Takou. Bien que le fait soit li-H vraiil est ples informations qui ne tardar ,:ou parvenir dès que les communications télégraphiques avec Pékin seront rétablies

En ce qui concerne les souverains chlnois on ue sait toujours rien de précis, mais il est à présumer qu'ils sont ailes chercher, loia de Pékin, un airri plus sur que leur paluis

LA PRISE DE PEKIN i'ckui ses, ce lîv

Uldel dans la troupes

Elles o facile à jionr trui? juurs île vu juursax rieuses î.OOO obus sniil lumbés clan

ÙC) rà

Lc.-i ,la}>t>n:u mt commencé à sa battre avant le jour, et ils luttent encore eu ce moment aux euvirons du mur septentrional

Une partie des truupes chimwses défend la cité impériale

Les pertes les Russes on eu qu'un petit nombre du blo:<sés

Le plan des commandants alliés était do livrof une allât] ue générale demain, et dans ce but des troupes étaient arrivons durant toute la nuit ns le camp ̃ "v ̃,> -nilies si de la .niés i valent <Iû ̃ up de blé, sous une pluiu. diiuvK-iiiic

Vers deux hnnms <lu mitin, les f.ii'r;u)\ alliés furent réveil Ir-" il combat

Les Chinois

Dûs déUich _portèrent alors rapidement un avant, in dépend animent les uns des autres

Les troupes anglaises, américaines et française suivaient la rhc gaucho du fleuve, les Husacs et les Japonais la ri vu ilmiliLes trou pas jape: 'riTcnt une diversion qui lit port'-r le gr.liât du cûlé du tnur sep' ofluur artillerie attaqua violemni<f l-i :uà et les Américains rencontrèrent une moment où ilï entrèrent dans la ville

On s'est battu ensuite dans les rues

On télégraphie de Shangh hj Mail la date du 21 août

Après un conbat arharné, \c$ alliéi sont entrés dans la ville nacrée en faisant une brèche dans les murs à l'aide, de la dynamite. Ile ont été beaucoup aidés par chrétiens indigènes dont da connaissance de la ville a été des plue utiles

Les drapeaux des nations alliés flottent maintenant sut le paiais impérial

On continue cependant il e battre dans les rues. où les Chinois résistent avec acharnement

C'est en achetant des munitions aux Chinois que les légations ont pu tenir

A LA LÊ6ATÎÔF BRITANNIQUE

Londres, 22 août

Le ministre anglais à Pékin télégraphie la liste des pertes des assiégés anglaia

Il y a eu 6 tués, à savoir: 1 capitaine, S soldats et 3 civils, et il y a eu 22 blessés, dont soldats d'infanterie de marine vi le correspondant du Tintes

Les blessés et le reste de la légation anglise vout bien

Londres, 22 août

Le vice-afnlral Bruce télégraphie

Takou 80 août

Le général anglais commandant a Pékin télégraphie i la date du 17 août que le brigade navale n'a pu, en raison de l'état des routes et de la fatigue éprouvée à la suite de ae marche forcée prendre part à l'attaque de Pékin

Le vice-amiral Bruce ajoute

On signale un engagement à environ ait milles au sud de Tien-Tsia, le 19 août

LES SOUVERAINS CHINOIS

Tifin-Tsia. 20 août, vid Ché-Fou

On dit que quatre jours avant l'entrée des alliés a Pékiu, l'impératrice., l'empereur et les ministres s'onfuyaientde Prikin sous une escorte de 3,000 hommes des troupes de Tong-Kou-Siaa fallait donner de la liberté aux organes, desserrer cette malheureuse

Tout à coup, le docteur se recula d'un pas

Ses yeux exprimèrent un étunnement singulier

Mais elle est enceinte s'exclama-t-il

Alors le drame se précisa devant lui. Cette pauvre fille avait voulu mourir afiu de ne pas étaler sa honte aux regards du monde

Elle devait être une de ces innombrables martyres d'amour, qut expient la faute coinmise en une heure d'ouhli et de folle

Faute pour laquelle elles ont souvent bien des excuses et qu'elles paient plus tard par tant de larmes

Faute dont le cadre est d'abord entouré de fleurs, où l'âme est bercée dans un rêve

Mais la réalité vient brutâle, impitoyable le réveil du rêve. l'abandon

Alors l'effroi du scandale, la crainte de la misère pour cellea qui sont sans soutien, lespoussent au suicide

Ah combien meurent ainsi

Celle-ci probablement était du nombre de ces victimes

Et tout en lui bassinant les tempes avec une serviette mouillée, le docteur Lipray songeait

Comme elle est Iwllel

Soudain la concierge rentra

Eh bien, monsieur le docteur, ça va mieux, je suppose?. J'ai été longtemps voyez-vous. A fallu que j'exptique à Hiré toute l'affaire. Et ça t'a tellement retourné que j'ai dû l'y donner un petit verre de rhum pour lui retaper le cœur

C'est pas pour dire, mais cette pauvre enfant-là, le captive aussi

Il voulait monter à tout prix

Mais j. a& pal voulu, moi. n n'est pas convenable que des hommes vienucat