'Le 3Pet.it Parisien 

Leur destination semblait être Sian-Poo, dans le 
Shan-Si. 

Pékin, où règne la plus grande eonfutsion, a 
été divisé en plusieurs sections et. dans le but de 
maintenir l'ordre dans la ville, de% eomitts in- 
ternationaux ont été formé» par tes atiiés. 
On a réussi à mettre en liberté les mission- 
naires étrangers et les cuttvartis chinois qui 
étaient prisonniers dans le palais impérial. 
Les PaolUons-Noirs 

Londres, 88 août. 

Le correspondant du Times à Hong-Kong télé- 
graphte, le 21 août, que dans la région que tra- 
verse Lan- Y». le chef des Pavillons-Noirs, avec 
3,50') hommes, règne un certain malaise; il fait 
placarder des afftches menaçant de détruire tes 
propriété» des initiions. 

La Maréchal de W aider sbb 

Gênes, août. 

L'état-major du maréchal de Waldersee, com- 
posé ,l'un général, de sept officiers supérieurs, 
de quatorze uffifiiers subalternes et de deux of- 
ficiers russes, deux autrichiens et un anglais 
comme attachés, est arrivé à la gere maritime 
de Santa-Limbania. 

Il a été corthaiement reçti par de nombreux 
oftloiers italien* La musique a joué l'hymne 
allemand. 

L'état-major dn maréchal s'est embarqué ans- 
sitôt bord du Sachsen, qui est parti à six heu- 
re» pour la Uiioe. 

Rome, 22 août 

Le roi d'Italie a reçu le maréchal de Walder- 
see et l'a retenu à déjeuner, ainsi que les trois 
officiers qui raccompagnaient. 

Le maréchal de Waldersee, avant de rendre 
visite à Victor-Emmanuel, était allé au Panthéon 
déposer une couronne sur le tombeau du roi 
Humbert. 

Le maréchal est parti à deux heures trente 
pour Naples, où il s'embarquera à neuf heures 
du soir. 

Le colonel russe priuce Engalitscbeff est ar- 
rivé. Il partira ce soir pour Naples. 

Les Renforts 

Berlin, 22 août. 

Le second amïral de l'escadre de croiseurs té- 
légraphie de Takou la 19 août 

De fortes pluies ont arrêté la marche du ca- 
pitaine PolU, de sorte qu'il n'a pu s'avancer au- 
del& de Matao que le 16 août. 

D'après une nouvelle de Tien-Tsin, qui a be- 
soin d'être confirmée, le capitaine Pohl serait 
arrivé à Pékin le août au soir. 

Le major générat Hœp-fner fait savoir qu'il 
enverrait le 11 août le 1" bataillon en avant avec 
quelques cavaliers et qu'il les suivrait le 18 avec 
te 2' bataillon. 

"¥;wg-Tsun est encore considéré comme me- 
nacé par la présence des troupes chinoises sur 
le canal impérial. » 

Marseille, 22 août. 

U Uruguay est parti ce soir pour Saigon avec 
une compagnie du génie, une section d'aéros- 
tiers, une section du parc divisionnaire, avec un 
officier supérieur, 10 officiers, 22 sous-offleiers 
et 378 soldats du train des équipages, et 3,200 
tonnes de matériel de guerre. 

Le général Itoidut s'est rendu à bord pour sa- 
luer les troupes. 

Une foule nombreuse assistait au départ. Les 
officiers et soldats ont été acclamés. 

Washington, 22 août. 

Le département de la Guerre a demande au 
générat Ghaffeo un rapport sur les opérations et 
sur la situation. 

On croit Ici que le gouvernement américain 
tient à être exactement renseigné, dans la crai ata 
que les privations auxquelles a été soumis M. 
Couger naient influencé son jugement sur l'at- 
titude du gouvernement chinois. 

N0UVELLESMILITA1RES 
An Camp de Chàlons 

TMnte-cinq capitaines et lieutenants, formant 
la seconde série des élèves vétérans de l'Ecole 
supérieure de guerre, sont arrivés hier au camp 
de Gnàlons pour suivre pendant trois jours les 
cours pratiques de tir d'artillerie, d'infanterie et 
de cavalerie qui seront faits par quatre officiers 
professeurs, les commandants Huguet, Jardin, 
Spilleux et le capitaine MaUeterre. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Escadre de la Méditerranée 

On télégraphie de Toulon 

Ce matin, à six heures, l'escadre de la Médi- 
terranée quittait Toulon pour effectuer, aux Sa- 
)ins-d Hyèrea, ses tirs trimestriels et subir au 
golfe Juan son inspection générale. 

Mais le vice-amiral Fournier a reçu une dépê- 
che du ministère ordonnant à l'escadre de reve- 
nir sur rade aussitôt après ses tirs. 

En conséquence, l'escadre rentrera ce soir. 
La Conseil supérieur de la Marine 
Ont été nommés membres du conseil supé- 
rieur de la marine, reconstitué par le décret du 
14 courant, les vice-amiraux de La Jaille, Qer- 
vais et Huraann. 

M. le vice-amiral Gervais conservera ses fonc- 
tions actuelles de président du conseil des tra- 
vaux de la marine. 

Ont été nommés membres du comité consul- 
tatif de la marine, créé par décret du courant 
Président M. le vice-amiral Regnautt de Pre- 
mesnil. 

Membres MM. les contre-amiraux Pougin de 
La Maisonneuve et Le Do, les capitaines de vais- 
seau, Antoine et Jauréguiberry et M. le commis- 
saire en chef de la marine Rouchon-Mazerat, 
secrétaire ayant voix délibérative. 

Dépêches de l'Étranger 
LB PRINCE DE GALLES EN ALLEMAGNE 

Wilhelmshoe, 22 août. 

Le prince de Galles est arrivé vers une heure 
à la station de Wilhelmshoe. Il a été salué cor- 
dialement par l'empereur avec lequel il s'est 
rendu au château où l'impératrice et les princes 
l'ont Salué. 

Un, déjeuner a eu lieu ensuite an château. 
Le prince de Galles est reparti trois heures 
et demie do l'après-midi. 

L'empereur la accompagné jusqu'à la gare. 
LÈSE-MAJESTÉ 

Fiume (Autriche), 22 août. 

Un Français, du nom de Joseph Sagnac, à été 
arrzté pour crime da lèse-majesté. Au cours 
d'une enquête à propos d'un passe-port portant 
un faux nom, on a trouvé sur le bras de Sagnac 
l'inscription suivante « Plutôt mourir que de 
renoncer à la liberté et à la vengeance ». 
Sagnac avnit déserté en 1891 des bataillons 
d'Afoque. 

comme ça dans des chambres de jeune fille. 
Elle avait débité tant cela, dès l'entrée, sans 
remarquer que le médecin était courbé sur la 
malade. 

Elle le vit tout à coup. aperçut le corps 
inerte de sa locataire étendu sur le lit 

Eh mail. eh mais, par exemple, ça re- 
commence donc t 

Blle vient d'avoir une syncope 1 fit le 
médeain tenez, redressez-lui un peu la 
tête 

Ah la pauvre enfant mais ça ne sera 
rien, n'est-ce pas ? 

Je ne sais pas. 

Comment, vous ne sa»«?s pas?. Voyons, 
monsieur le docteur, tranquillisez-moi mon 
sang, bout. 

J'espère que cette syncope n'amènera 
pas de complications dans l'état de cette mal- 
heureuso; mais pourtant il y a des circons- 
tances aggravantes elle va être mère. 

Ah mais c'est que je ne vous l'ai pas 
dit? Ça ne m'estpas venu, tenez Bien silr, 
sans cela est-ce que vous croyez qu'elle au- 
rait bu cette machine-là? Jamais de la vie. 
C'est de se voir comme ça que ça lui a 
miné le sang. Je devinais bïen, moi, allez 
que ça la tracassait. et j'essayais de la re- 
monter. 

» Voyou, ma petite, que je lui disais, 
y en a bien des autres qui sont dans la même 
passe que vous et qu'en sortent Voua ferez 
comme ellds, parbleu 1. 

Elle avait alors un pauvre sourire et 
s'en allait. Je suis sûre que rentrée ici, elle 
pleurait comme une Madeleine. Mais devant 
Tout en Parlani la brave femme soutenait, 
comme le jeune docteur le lui avait ordonné, 
la tête de la jeune fille. 

Alors voua croyez que cet acte désespéré 

Il a fait âtt'^tlt prison, plus tard, pottr -*ni à 
Trieste et à RiflWe. Au moment de son arresta- 
tion, il était eur le point de partir pour Vietrae. 
XXPLO8I0K~»S KSPAfiKB 

Oviedo. 22 août. 

Une vi«;ienla explosion s'est produite la fa- 
briquo de poudre du village de Lugones. L'édi- 
fice a été complètement détruit. Trois ouvriers 
ont été tués et uu ttle^é. On ignore la ejtose de 
cet accident. 

LA GHERREihRAXSYAAL 
D'après une deperhe envoyée hier à un journal 
anglais, les Boërs auraient remporté plusieurs 
succès et réoccupé Bloemhof. 

D'autre part, huit mille d'entre eux sont en ce 
moment il. Machadodorp, avec toute l'artillerie, 
compris les gros canons. 

On voit qu'ils ne semblent pas disposé.s à 
abandonner la lutte et que les Anglais auront 
fort à faire avant de s'en rendre maîtres. 
Londres, 22 août. 

De VEvening Standard: 

Durban, 21 août 

Suivant des informations de source boër, re- 
çues par Oclagoa-Bay, les Boërs ont capturé 
deux trains chargés do vivres et vingt-neuf 
fourgons entre Kleksdorp et Potehefstrom, ainsi 
que cinq cents prisonniers entre Pretoria et 
Rustenburg, et ils ont réoccupé Blœmhof. 
L'ARTILLERIE BOER 

Twifelaar, 20 août. 

Les généraux Louis Botha, Meyer, Shalk Bur- 
gher, Fourie et Tobias Smuts sont en ce mo- 
ment à Machadodorp avec environ Boërs 
et la totalité de l'artillerie boër, y compris les 
gros canons. 

Le Cap, 22 août. 

Paget et Baden-Powel marchent vers le nord 
en suivant le chemin de fer de Piétersburg. 
Dans une reconnaissance faite près de Pieters- 
burg, les Anglais ont eu 31 blessés et man- 
yuants. Pretoria, S2 août. 

Paget a eu un engagement, hier, avec Tarrière- 
garde de Dewet. 

Les forces combinées de Dewet et de Dularey 
se dirigent vers l'Est. 

L'intention de Dewet est évidemment de ga- 
gner la brousse; on ftfitime qua 1A iolatité des 
Boërs, y compris la colonne du général Botha, 
ont l'intention de s'y concentrer également, et 
qu'ils évacueront Machadodorp et Lydenburg 
sans offrir une grande résistance. 

Bien quc le sol de la brousse soit générale- 
ment tres malsain en été, plusieurs districts, 
gnlce à leur altitude, seraient néanmoins très 
sains. 

Le Cap, 22 août. 

Jan Tlamilton a traversé le fleuve Crocodile à 
la suite d'un long convoi qu'on croit être celui 
de Dewct. 

Dans le combat entre l'arrière-garde de Dewet 
et les troupes de Paget et de Baden-Powell, ces 
dernières ont subi des pertes peu importantes. 
Carrington, qui va ravitailler Methuen, a eu 
un engagement, près d'Ottoskop, avec le com- 
mando de Lichtenburg. 

LE PILLAGE DES MAISONS BOERS 

Londres,. 22 août. 

On télégraphie de Durban au Standard, à la 
date du 

Les habitants de Bethléem qui sont ici, se 
plaignent amèrement de la façon dont leurs 
maisons ont été pillées par les soldats anglais a 
leur entrée dans la ville. » 

LE COMPLOT DE PRETORIA 

Prétoria, 21 août. 

Hans Cerdua, accusé de complot, a été dé- 
claré coupable sur tous les points. 

Le prononcé de la sentence a été différé jus- 
qu'à ce que lord Roberts ait confirmé le verdict 
des juges militaires. 

LES PERTES ANGLAISES 

Londres, 22 août. 

Le total des pertes anglaises dans le sud de 
l'Afrique, pour la semaine, est do 168, dont 12 
officiers. 

Le total des morts de maladie est de 120. 
AMBULANCIERS PRISONNIERS DES ANGLAIS 

Bruxelles, août. 

Trois ambulanciers belges, MM. Vaneck, Soly 
et Hotsaert, qui s'étaient mis au service des 
Boërs, ont été faits prisonniers puis chassés du 
Transvaal par les Anglais ils sont arrivés à bord 
du Ilawarden Castle qui ramenait 900 étrangers 
expulsés par les Anglais. Il y avait à bord un 
petit-lIls du président Kruger, Agi de trente ans, 
qui se rend en liollande. 

Les expulsés se plaignent vivement des pro- 
cédés des Anglais à leur égard; ils sont restés à 
bord pendant quarante-trois jours avec une 
maigre nourriture. On les a traités en véritables 
prisonniers, ne les laissant descendre à aucune 
escale. Ils font, en revanche, l'éloge des Boërs. 
A leur débarquement ils ont été acclamés par 
la population anversoise. 

LES GRÈVES DES PORTS 
(De nos correspondants particuliers) 

A DUNKERQUE 

Dunkerque, 22 août 

Les charpentiers de navire ont décidé de se 
mettre en grève a leur tour. Le travail est arrêté 
au port. 

Plusieurs incidents se sont produits à bord de 
navires. 

Des grévistes ont envahi un vapeur anglais. 
Le consul, prévenu, a protesté. 

Dunkerque, 22 août. 

Deux escadrons de cuirassiers et des gendar- 
mes sont arrivés à Dunkerque pour assurer l'or- 
dre. 

Les chaudronniers, les camionneurs et les 
mécaniciens ont décidé également de se mettre 
en grève. 

A MARSEILLE 

Marseüle, 22 août. 

Les ouvriers des quais continuant la grève 
ont réussi, dans les m0tes, à entraîner avec eux 
un grand nombre de leurs camarades. Sur tes 
quais tout est calme. Tous les chantiers chô- 
ment. 

Lou Cettori, de la compagnie Fraissinet, partira 
à deux heures pour Bastia le Rhône, de la com- 
pagnie mixte, partira à quatre heures pour Tu- 
nis le Tell,* de la même compagnie, partira 
pour Oran et le Maroc dans la soirée le Berry, 
des Transportes maritimes, partira à cinq heures 
pour Alger. 

A BORDEAUX 

Bordeaux,22 août. 

Pendant son séjour à Bordeaux, le ministre 
de la Marine s'est occupé de la grève. 

ne provient pas d'un coup de tête, d'un cha- 
grin subit ? 

Je ne sais pas. Il me semblait pourtant 
Il y a quelque temps que la petite prenait son 
parti. C'est sans doute qu'elle a eu quelque 
nouvel avatar ces jours-ci. Mais elle ne m'a 
parlé de rien. 

Elle est ici depuis longtemps ? 

Voilà trois mois^ Elle a payé réguliè- 
rement ses deux premiers mois. Celui-ci ne 
l'est pas encore. 

Que fait-elle ? t 

De la broderie, monsieur le docteur, et 
de la belle, je vous garantis. De la broderie 
qu'on dirait de la dentelle de neige. Des 
doigts de fée, vous savez. Seulement ça ne 
doit plus aller très fort la besogne. 

« Vous comprenez, quand on a cet âge, 
une beauté pareille et qu'on se présent au 
seuil d'une maison dans l'état qu elle est on 
s'expose à bien des avanies, C'est ça qui lui 
a arrivé t Ce doit être la raison qui l'a poussée 
à la bêtise qu'elle a faite. 

Mais dites, monsieur, elle ne revient 
pas vite à elle, est-ce qu'elle serait morte cette 
lois?. 

Non. non. 

Depuis un instant le médecin tenait un fla- 
con de sels sous le ne. de la jeune fille. 
Celle-ci tressafllit. Un frisson la secoua. Et 
ses paupières de nouveau s'écartèrent, s'ou- 
vrireat. 

Un long soupir s'exhala de ses lèvres. 
Enfin, s'écria la mère Biré, la voici qui 
revit. Ça ne sera rien, 4ttes, doeteurt 
Je ne pense pas. 

Bon. S'il n'y a plus qu'à la soigner main- 
tenant, vous pensez bien qu'elle va l'étre. 
Quand il n'y aurait que moi, sûr que je ne la 
laisserai pas. 

Vous êtes une brave femme, mère Biré 1 

n a chargé un chef de service de la marine de 
préparer uu terrain d'eu lente entra tes «ma- 
tours et ies-grdvistee. 

la grève est terminée depuis e- matin, les arma- 
teurs ayant accepté les propositions des gré- 
vistes. 

La Compaznie des Messageries maritimes ac- 
cepte les salaires demandés. 

LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente cette semaine contient 
lieux dessins en couleurs. 

Celui de la première page représente 
LA REMISE DES DRAPEAUX 
Le Président de la République i M&iàCiiie 
Le dessin de l'intérieur reproduit 

LE PALAIS DU TRANSVAAL 
A L'EXPOSITION DE iïMJ 

On trouvera à la huitième Page 

UN VILLAGE ENSEVELI SOUS LA BOUE 
LE SCPPLÊXEUT UTIB&AIRE JUVSTBÉ du 
Petit Parisien (1 pages <ie texte, superbet 
gravures d'actualité) est mis en vente ton» 
les jeudis. 

A L'EXPOSITION 
La température, décidément capricieuse, con- 
tinue à nous gratifier' de pluvieuses matinées, 
suivies d'après-midi à peu près semblables. La 
conséquence la meilleure de ces variations est 
une agréable fraîcheur qui persiste dans -en- 
ceinte générale où elle tait les délices de tous 
les visiteurs. 

Nous avons dit ce que sera, d'après les pre- 
miers projets présentés au commiesariat gené- 
ral, la grande fête nautique qu'on nous prépare 
pour le commencement du mois de septembre. 
Nous devons ajouter que plusieurs de ces pro- 
jets ont été adoptés et vont être exécutés. 
Le plus important est cetui qui propose un 
« Défilé des nations » sur la Seine, les embarca- 
tions étant adornées selon le goût ou la tradi- 
tion de chaque pays représenté à l'Exposition. 
Un autre consiste en t'élaboration d'un cortvge 
nautiquo dessiné, ornementé et formé par la 
jeunesse des Ecoles et les étudiants des Beaux- 
Arts. Enfin, les vingt-quatre agences d'architec- 
ture de l'Exposition ont propose de former, elles 
aus- atrc embarcations 
qui s, de motifs lumi- 
Les bateaux les plirs séduisants à l'œil, les 
plus brillants d'aspect, recevront une récom- 
pense. 

La soirée choisie pour une telle fête ne sera 
point celle d'une fête populaire, la kermesse 
nautique ayant surtout pour but de divertir les 
visiteurs de la semaine, assez déshérites sous le 
rapport des attractions ofltcieltes. 
LE MINISTRE DE LA GUERRS 

Le général A.ndr,é., ministre de la. Guerre, ac- 
compagne du capitaine Gency, son officier d'or- 
donnance et des oftlciers de son cabinet mili- 
taire, s'est rendu, hier après-midi, il. deux heu- 
res, au palais des Armées le terre et de mer, 
pour une visite officielle des galeries modernes 
et rétrospectives de l'armement, de l'uniforme 
et des services de transport, d'intendance et 
d'ambulance, en temps de guerre. 

Reçu par le commissaire général, M. Alfred 
Picard, et par son secrétaire généra!, NI. Char- 
don, le ministre a parcouru successivement les 
salles réservées à l'artillerie ancienne et actuelle 
de siège et de campagne. à l'automobilisme mi- 
litaire, aux fusils de modèles devenus classiques, 
aux services d'approvisionnement et de secours 
aux blessés. 

Comme toutes les visites officielles faites pré- 
cédemment au palais des Armées de terre et de 
mer, celle-ci s'est continuée par une longue sta- 
tion du général André au milieu des intéres- 
santes vitrines du musée de l'armée. 

A l'instar des simples promeneurs attirés par 
ces vestiges des gloires anciennes, le ministre 
s'est fait raconter, par les conservateurs du mu- 
sée, plusieurs des anecdotes terribles et héroï- 
ques que l'histoire attache désormais quelques 
drapeaux lacérés et enfumés de nos armées, à 
quelques chapeaux à plumes flétries, à quelques 
képis de maréchaux sauvés comme par miracle 
des ouragans de mitraille. 

Quittant les sections françaises pour se rendre 
il une invitation des commissaire du pavillon 
militaire de la Russio, le général André s'est 
rendu ensuite dans les galeries, où le gouverne- 
ment de Saint-Pétersbourg 4 réuni la mieux 
comprise et la mieux orgamsée des expositions 
de matériel de guerre. 

Reçu par fe général, délégué de la cour 
impériale, comte Von den Oven et ses collabo- 
ratcues, le ministre 11. examiné longuement les 
canons employés, il y a dix ans, par l'armée 
russe, les uniformes si rationneis de l'infanterie 
impériale et des cosaques, les fusils à répétition 
récemment abandonnes et d'un modèle pourtant 
très récent, les stocks de munitions appropriées 
aux divers engins exposés. 

Il a accepté en cadeau une mignonne botte de 
projectiles en acier, quelques cartouches mi- 
nuscules. 

Bnftn, quoique vivement intéressé par cette 
visite et se déclarant enchanté de l'organisation 
bien comprise, à la fois simple et splendide du 
grand palais militairede l'Exposition, le ministre 
de la Guerre s'est retiré à trois heures et demie, 
en remerciant le commissaire général et les 
fonctionnaires qui t'accompagnaient. 

Pendant la visite ministérielle, un service 
d'ordre des mieux compris avait été organisé 
par MM. Gnasco, Gantier et Mallet, inspecteurs 
généraux de l'Exposition. 

L'HORTICULTURE 

Le huitième concours hortir,le des fleurs et 
des fruits de la saison a été inauguré hier matin 
dans les serres de la Ville de Paris, au cours la 
Reine. 

Guidé par M. Viger, député, président du 
groupe, et par ses collaborateurs, le jury spéciat 
de l'horticulture a commencé aussitôt ses opéra- 
tions. 

Les envois particulièrement distingués, en 
dehors des lots de plantes déjà produits dans les 
concours précédents, ont été ceux des cultiva- 
teurs de la flore automnale de magnifiques 
corbeilles de reines-marguerites, de daihias, de 
cannas, de géraniums, d'tritlets et de glaïeuls. 
Des bégonias très curieux, aux pétales ailés et 
toujours frissonnants, descéiosies, piantes d'or- 
nement aux fleurs rouges marquées d'or, ou 
parfois dorées et marquées de pourprd, ont valu 
des félicitations particulières à leurs exposants. 
Quelques plants de chrysanthèmes précoces 
ont été également très remarqués. • 

Une brave femme. une brave femme. 
mais, mon Dieu, c'est tout naturel ce que je 
fais là 1 

Peut-être, mais beaucoup d'autres ne le 
feraient pas. 

Allons donc on laisserait une pauvre 
petite comme ça dans la peine, dans l'aban- 
don, seule en un moment pareil? mais il ne 
faudrait pas avoir pour deux sous de cœur là! 
Bt en disant cela, la concierge frappait sa 
poitrine énorme du plat de la main. 
Moi, non, je ne suis pas comme ça t 
Et a la jeune fille dont les yeux grands ou- 
verts se fixaient sur elle 

Non, ma mignonne, non. Je ne vous 
laisserai pas. Soyez tranquille. On vous 
câlinera, on vous dorlotera parce que vous 
avez fait quelques boulettes, ce n'est pas une 
raison pour qu'on vous tourne le dos 
» Je n'ai jamais eu d'enfant, moi, et 
ma foi, en vous voyant, je pensais que si 
j'en avais un, que ça soit une fille et qu'elle 
ait eu les marnes chagrins que vous, j'ai- 
merais qu'y se trouve sur la terre quelque 
brave femme pour la consoler. Voilà 
» Et d'ici que vous soyez en état de tra- 
vailler, de recommencer vo*s belles broderies, 
on vous donnera tout le nécessaire. 
.On "n'est pas riche pour sor. mais y ne 
sera pas dit pour ça que vous manquerez de 
l'indispensable. Seulement faudra bien être 
courageuse, petite, et promettre de ne pas 
recommencer des coups dans le genre de 
celui que vous Tenez de faire. 

» On m'a dit eormr.ç ça nne fois que 
j'avais un commencement de maladie de 
cœur et les émotions, monsieur le docteur 
est là pour vous le dire, c'est extrêmement 
mauvais dans ï<w matadies de cœtir. 
Ce dernier ne put s empêcher de sourire lé- 

L'exposition des fruits, en dehors des pSfhfs, 
des prunes, des raisins et des poires, «watenait 
une nouveauté la fraisa du Japon, ou • rufeu-; 
sûrbifolius dune-saveur «aeore É»i«n fiib '̃•. 
mais d'unejçoiûration superbe, et qui n.. 
que gagner à une «mltufe intensive. et soi. 
la rare coloniale 

ContTHÎrem^pt nI' !i>«porU_ 
de la fête c hier, 
soir, les lima ;i!iJr» 
-tir, les avenue:? au V 

Un public très nom 

quenee, donné 

coloniaux de l'aile J roi te du Tr 
former la haie coutumiëre, sur te r-iit i 
sous la tour EifïU, pour le passage des musiciens 
et des d.tn^eurs exotiques. 

aisid, de -ai et 
de l'Indo-Chine ont pris part au coiv-i-r h.u s'est, 
formé près du palais du Cambodge, dans i'aW« 
de l'Elephant-Blanc, pour parcourir ensuite les 
̃p«!o««esr qui entourentlès pavillons et les attrac- 
tions de tous genre». 
Dans la retnute aux flambeaux, des Hindous 
s'étaient chargés des accessoires lumineux, la 
• Licorne •, le Dragon Rouge., d'une profu- 
sion du ballons, de monstres ma--1 i«. 
tre*en baudruche, le tout dûmc 

de tams-tams délirants et <i'aic: 
dahoméennes ou soudanaises. 

Après avoir applaudi, cc^nfte ils le méritaient 
les figurants du car' •- ̃ 
ont pu achever 

l'audition des on 

à len1' i u.ias 
cipaux duCh., irs. 
UNE FÈtE £ OUVRIERS 

Sur l'initiative de plusieurs groupement'? syn- 
dicaux et de 

neiles, un banquet nions: 

niràdansun même ioesil tous, 

les salariés aetuels de l'ExpositiOi,. 

tion de nationalité. 

Deux mille convives seront ai 

œuvre. Le roi:1-- '•••>' 
de présider r, vent 
projetées, réaî i ont 
émus, à juste titiv. 

tion montrés dar»J 

par les ouvriers, U-b ru nnu'.i>. nu 
toutes catégories, qui l vulgarisation 
dus marveillcs partout > 

LES ENTRÉES 

Belle journée et nombreux Visiteurs mardi. 
Le service do contre géuéral a douu4 hier 
les réaultats su! vint* 

Entrées p iickata) 16&.864 
Entrées urtes d« circulation) 43 0C2 
Jetons <iuu\i- 9.9S2 
Annexe de Vinctnues (tickets) ti.iii 
Jetons et cartes i.'S'xi 
Soit au tuU! 22f>,366 entrées dout lii.dtiC avec 
tickets. 

L annexe do Vineennes a reçu ce mème jour 
7,458 visiteurs, dont ù.liZ avec ta-keb. 
Le nombre des voyageurs qui ont utilisé la 
ligne Saint -Lazare- Champ- du-Mara- invalides, 
pour se rendre à l'Exposition, pendant la jour- 
née de dimanche dernier, a été de 90,«6u. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
De Rambouillet 

Le P«?sident de la République a fait ce matin 
une longue promenade. 

II a fait prévenir les autorités qu'il les recevrait 
samedi ofiiciettement. 

On télégraphie de BoriJtiaux: 

NI. de Lanessan, ministre de la Marine, accom- 
pagne de M.Juttet, chef du cabinet, et de M. Au- 
bertin, officier d'ordonnance, a pris ce matin, à 
dix heures trente, le rapide pour Paris. 
Le président et les délégués du Cercle républi- 
cain sont venus le saluer au moment de sou dé- 
part. 

Par décret rendu sur la proposition du minis- 
tre de l'Intérieur, M. Maringi-r, maire de Nancy, 
est nommé officier do la Légion d'honneur. 
1 Le décret paraît ce matin au Journal officiel. 
L'état de santé de M. Cluseret, député de la 
deuxième circonscription de Toulon, qui avait 
donné de vives inquiétudes à sea s'est de- 
puis hier légèrement amélioré. 

Ou sait que M. Gluaeretest atteint d'im« fluxion 
de poitrine. 

Mohamed-Bey, fils du bey deTtinis et prince 
héritier, a quitté Paris hier soir par le rapide de 
8 h. 40, se rendant directement à Marseille. 
Sur le quai (le départ, le prince a été salué 
par le docteur Loir, commissaire général de la 
section tunisienne à l'Exposition, et diverses 
persouna;iic.s .ic la colonie tunisienue k i'aris. 
M. Panlz est nommé rrwur» du douzième ar- 
rondissement de Paris en remplacement de M. 
Goujon, sénateur, démissionnaire. 

MM. Salmon et tlug sont nommés adjointes en 
remplacement de MM. Jacobi et Purul, égalc- 
ment démissionnaires. 

Le poète Albert Samain, qui, depuis une quin- 
zaine d'années, publiait, soit en volumes, soit 
dans les différentes revues poétiques, des oeuvres 
très remarquées, vient de mourir, à l'âge de 
quarante ans. 

Les obsèques ont eu lieu il. Lille, sa ville na- 
tale. 

Hier, au palais des Congrès. MM. Charles 
RictMSt et Carvatlo ont présenté à leurs confrè- 
res en psychologia un enfant vraiment extra- 
ordinaire par ses aptitudes musicales. 

Pepito Uodriguez Ariula c'est le nf1"" "̃̃• 
petit prodige est né au Ferroi, en 

il est âgé de trois ans > -i di->nii non ai, 
est celle des enfants < comme d'ail- 
leurs l'ensemble de ses -on intelligence 
générale. Mais sa précooité musicale est iL peiuç 
croyable. 
Dès t'àgja de danx ans et demie, il répétait au 
piano avec utte exactitude frappante une sonate 
que venait de jouer sa mèrs, etaujourd'hui, non 
content de reproduire, dans une transcription 
qui; lui est personnelle, un nombre coi:- 
d'airè qnil entendus, il çompose, enter, 
il compçse! 
Seul, il s'est appris l'harmonie, n s'est créé! 
une technique, il a découvert et conns'i t..m-, o 
les ressources du piano, si 
culière il n'entend jouer ou impro-, 

Allons. fit-il, je crois qu'il n'y aucune 
complication à redouter. Je vais envoyer 
par OU domestique une potion que vous, 
mère Biré, donnerez par cuillerée, d'heure en 
heure. Si une autre syncope se produisait, 
vous viendriez m'appeler immédiatement. 
Des lèvres de la jeune fille s'ouvrirent et 
laissèrent glisser iaiblement ce mot 
Merci. 

Son regard se croisa avec celui du médecin. 
Mais, dites donc. monsieur le docteur, 
s'exclamait encore la concierge, on ne va pas 
la laisser comme ça f U faudra la déshabiller 
et la mettre au lit. Elle ne reposerait pas 
bien comme elle est. 

Assurément. 

La jeune fille, en entendant les paroles de 
la mère Biré, avait eu un instinctif mouve- 
ment de frayeur qui n'échappa point au mé- 
decin. 

11 ajouta 

Avec votre aide, mademoiselle se désha- 
billera tout à l'heure. Et si le sommeil est 
bon, tout ira bien. En tout cas, n'oubliez pas 
que je suis à votre entière disposition. 
w Si rien d'extraordinaire ne se produit, 
comme je le suppose, et que vous ne me fas- 
siez pas appeler, je reviendrai demain matin 
seir Dans un quart d'heure, mon do- 
me- us montera la potion dont je 
vous; p^rié. Vous suivrez rigoureusement 
mes prescriptions. 

C'est entendu. Et merci bien, en atten- 
dant. monsieur le docteur, merci pour cette 
pauvrette et pour moi. 

Oui, oui, c'est bon. 

Il prit la concierge à part, dans va coin de 
la mansarde. 

Maintenant, madame Dire, demain, ma 
mère aura sans doute à vous parler. Vous 
savez l'intérêt qu'elle porte aux infortunes t.. 

f sur le sien, âne épinette abominablement en- 
i rauie! 

Pspsto c=t don.- encore qae Mot» 
à quatre, #s 

t-uucertos par 

'•̃̃ m ̃ -r.'indit,qae pouvons- 
j noi;^ an. r- ̃: grandira bien 
o 

dévoua remarquer que. vii(Utss années, 
les ingénieurs trau^ùs i^ars nara'Sf'Jrt 
recourir plus souvent aux ainutuneî; 
Aln« mplacer, à Rwfcviiîe, sur 
la lïvièix le 
18Ti ̃- '̃̃• '̃ '\i^l, 
pa: 
t'e- ̃̃ t- 

foi :i genre, car il 

kiî. long. ev :i*i, 

11 comporte qua 

dix pieJs chacun, 

aa i1. cuptj iui<i uruiiio de 
prt-s 

Ciw^iîU de lev iriVOV: 

geur, et son établis&L'mcm a coulc 
:iun par les aiciicrà du Duukir» ;Klat Je 
,'le, 
{.ex\û iuis, il s'affil 4SJ»i(? machimi i marchan- 
tii^es, deiUiiiiii su 1-ilifl Ki-;« li.ulro.ni. Elle mt 
t 
une des ni 
monstrueuses de la nouvelle locon 

tion iju.ind nous aurons dit nue 

sa -1. t«5, que la. Ua.ul.uur <i« 
la., 

Ire.?, tn 

nient d 

EfiC uc tf-Xn tiC it't^KKI *Wlv; 
graœmcs. 

tio 

au. 

des trains de ma.- 

Le fils Ac TWIuveriu, traqué p&r Ma «iV!ab- 
'•nf me traite sue 1' «tuteur de 

i juur vie I' "̃ '̃̃. 
tri ,i:tit, d'un 

spjj.pvre, 
c'est le commcncrmcn! 

LA GRÈVE DES COCHEÏS" 
Les dépôts de la Compagnie générale des Peti- 
tes-Voitur- ..nI -< •:v.t |<;î!fs portes W^r tna- 
tin mai ie qu'ait p.is avotr mis 
flnàla, 
non- .ut. 

C le d'nna réunion du conseil d'ad- 
"̃'̃ ̃ ̃ mardi soir au siièî?* social, 
raucais, que cette déemum a 

du chaq n 

chers do» >.yuMiu^h iiÀcv? puui iti riiirj>t: uu 
travail. 

auc ayant fa1,' l'ex 
en ax qui ̃ at- 
tei'i ̃ i;urs 
eau I. 
L, s.-s 
C0( 

qu L venir le. 

ioure, i.luu: do quoi 

D63.aVi l* mêti^e sens ont été, on 
La décision de M. BixiiS a.iiéterminé une ro- 
piise partielle du travail. A la préfecture do po- 
ment étaient sortjca. La, Compagnie gé* 
I'uj* 'ju.'lni:. •̃ ̃ • eu efleti le mouvement 
a >'̃'>'̃ ;i -̃> :•: .:̃ ̃ 
p ?0O voituros, 
il < »-.u\ 31 sur lî£> 
mii;, 1H sur 2jQ. 

C.' «ont. li>c .li'TiAU qui, proportionnellement, 
oii! uombre de liaeres.Dans 
plu- .nui- importance, ua ea 
a ci -̃cujetnftnt: 

A ruo <le la Pompe 
et à l. ̃) '̃ • r-ii.. i.niort, 5, etc. 
Les gi s fournis 
par la i. ijuil n'y 
a que doux dii.K u,ui uni dé- 
serté la luit vnil. 

I.i c,,rv-n »nx abords dfw dé- 
pôt- î gardçs municipaux 
tl ̃' 

!̃' 'Ht stationné toute 
la urveiîlant la sortie 
dt; •• des numéros. 
M i ux u'a él<! signalé. 
fI iux cociiers ayant 
nation ne me nls des 

re pas en butte aux 

vu ,iu.v veinât..» des cochers noa gré- 
'Miiii- v. ;i;p il "lé fourni hier irois 
chevaux <-t, 4 m-.u; -lu soir, tous les co- 
cfccrs ont rt-iniés:: pots. 

A' !*ns l'après-midi 
à in ure Ritiéral du 
^v 'ur. connaissance 
il auprès de M. Lé- 

4senUe par les gré- 

̃ !'̃̃̃ a ('(-ftiaré qu'il ne pouvait 
niteiveiur auprès des loueurs et faire modifier 
dans le son* indiqué par !<•« «oebera un contrat. 
I, mais bien un 

nombreux peut- 

Si je le sais?. Ah un ange, une sainte, 
madame Lipray. «'rait à souhaiter pour 
les pauvres qu'il y eut beaucoup de dames 
comme elle 

Je vais lui parler de votre protégée. Et 
je ne dout** pas qu'elle ne vous apporte son 
concours dans votre bonne œuvre 

Avant de se retirer, le jeune homme eut un 
dernier l'égard sur la malade et sortit. 
Jusqu la porte les yeux sembres de la 
pauvre fllle qui avait eu un brusque moüve- 
ment en entendant prononcer le nom deLl- 
pruy tout à l'heure, lo suivirent. 

m 

Charmeuse 

Un vaîft f!" chambre attendait le docteur. 
Lo; i-cï parut, il dit 

a prié daV-'itir. monsieur 
qu'elle désirait lui causer à »oa retour. 
Bien. 

Le jeune homme se vejs la. chau\- 
bre de sa roi-re. 

Madame Lipray était au lit. U .iiretta 
allait et venait par la pièw. Db ,iit, à 
rentrée du jeune hou»: .1. 

Eh W«n, mon ««.: ,;na ma- 

mère, c'était pour une maJaeu- 
reii- '.rjté d«. mi:t!rc! ha à ses.jouri, 
Elie n'y a'p<v 

Nom jf !o c .fnv Dans les cis 
d'" 

BV 

Ce&t une loealaire de la mai«< ? 
Oui 

El c'«>t la 
Peut-être. 
Comment 

êfre que les !̃*« nrÂi<ni< n^i érnuté *v«« 
un caim# j.. » iloir.tiidé .iux 
:̃ leur t.icUque 
M- w -t 

en Nu} .̃ 

M. BiXi ,u uu roferu'idr 
I.. 
cri 

il, 
Kéneraif 

t 
-s 
m ̃•• ;s> 
lCB licui. L.. :i.S 

ne' .u. il 

DE DEUX NÉGRESSES ET O'UM 
Vers, 

deux ii. 

f>« ta «omrno; 

̃•iis le 

mit 

ça' t. un 4 
li- et le nv 
NOUVELLES JUDICIAIRES 

N 

lov | 
fi« |t 

i;<tti- ]. 
CQIUlln:;)i,.r.. ̃ 
CI; les Qflutifii Cl) ulU cUi tuûllju, ujà- 
cutés. 

On racontait que 1«n<|ttèt<> r ,•̃ .-», 
par oriiro Uu piuturcur (<>; 

uucu. 

Une Femme égorgée par son Amant 

̃ i rj. a.» ::j tu, i-mc.. t 

'ju'il a 
«Uit en | • ̃ 

Arrestation d'un Assassin 

Nous a" ces jour- ̃ 
pin. 

eta, 
li 
l'al 

niiin 

J'«ctut'Cjui t., 
M. Prieur, Juki; d'instruction i T 

rêté hier ̃- -̃ ̃̃̃ '̃•̃ .-ij ii:: 
neJle. 

L'assj. ,i v.ini.iit 
du forfitil.qii'il .tv.ut ai: 

la sûreU-, r*l 

du juge d ni; 

Drame de la Jalausit 

II y a !:̃ ̃ s i.iiviroi), ii 
LfiuiM! i! ̃• .1,; vingt 

lâi'i. bou. ̃̃ <;h,ip(iiiii' 
mari, il. 

lait «fi <•̃ 
Pil"1' 
tur 

])̃ .il-hi.1 rr.tvaifc 
plUS VOS 

surgit de 

de f;« d'un voisin, m. ) 
BO! !>Oui«UiJtfit; dtl lu in 

M' ̃ HuMi vit «mi jnà; 

reur et, Ue se blotiit ua- 
Bine et 

M. 

trottoir. 

M, Halle «t'arms ius«itftl iloit fv< 'ifr m. fjt 
feu a deux 

femme. 

Mme I. 

furent b 

mrnt, la 
l'épaule (iiiy.ii;. 

Le coupaMe fut anàaitût dé&zrtnê par on e©« 
cher d'omnibus qui paaSjiil a ce «joiacnt, puis 

Cet déduite, 

AU la iqaibcui' s'expli- 
que alors. 11 fiutlu tir Hfiiri. 
;>ec- 
tive. il faudrait savoir si eUe de 
compassion. As-tu deuiai;^ 

irteiits? 

Le jeune docteur se pencha sur le lit de sa 
lOére 

Ec<- >̃̃ "rnaitt n©us le toist* 
de paris- ela. Iles: .Tuaq 
sent tu es pour moi une sus 
ex' 

(' .;u>: trop 
l" .uili 
parkrcv voudra*. 

Cli- 

Madai;. 'our 
du cou 
tendrcni':i:t. J 
Llie l'embrasa au. front 

11 dit: 

X>lus de î.r*c;i^ 

Cv 

pardon:: 

le 

Ak: 

i ce pas su m~uiiU. 

t 

bonheur? 

I Oh î Henri. il e*t tsop Le, 

r Mon. non.. 

(A suhre.) Pau. ItovoET. 

Il 

