Le ]Petit F'ayiaiem, 

!SS 

les gardiens de la paix le conduisirent an poste 
de poHee de la rue de Cambrai où il a été nais 
i la disposition du M. Hajaud, commissaire de 
police du quart i! • '«-Flandre. 

Lfs deux \U sur ces cntrefaites 
pansées dans i puis, sur leur de- 
mande, recon.i uiicile. 

Interrogé, M A qu'il n'aurait pas 
fait usage <<̃• M. Emile 'f n'était 
pas int.r. 

En pi litudn rie M. Emile T. 
a-t-il ajoute, ai cru u. ;<r«s<;iiC4j 
d'un rival et cest dans u usie que 
j'ai fait Il' ̃'̃• ":oq ai ait. jc iusi.;ite l'acte 
que j'ai ci 

il n'ep j. ;i été dirigé sur le dépQt. 
Trois mille Franc. dans un Parapluie 

Vrr- w ̃.•)• -r, une Aiilnrh;<.r-><- habitant 
prè.< était allée, lii. ttansiiia 
jrrsr ment finaTiriT ̃ rGailion 
franc: eUe reçut 
<̃ ta de banque de 
Ai file, elle constata rrver <li'se=poir 
quV; ;rdu ou qu'on hû avait volé la 
somme qu elle croyait avoir placôc dans son cor- 
sage. 

EU» <•» <•««̃-<<*>"<̃ ann cas à M. Péchard, cem- 
noi>- 

A: '̃«rrsmTcpnriat, en mm.1 
cru [«ardus. 

Le feu 

f! et demie, le feu 
s> -e comment, ̃i.-ns 
un 

pru, 

grin.: 

L'u| détruit 
malgré s. -rne de 
la rue S: JTcfie qui étaient- accourus au premier 
signal. 
M. Lépirv .̃̃»!> de police, était présent sur 
tes lii^ux 

Vers les pompiers ont regagné 
leur 

Ou •̃ ruir'un afi'iiîont >le ijureonnes >-t 
guy, a^uvei-l uuu. «..uquùi- 

Arrestation d'une Yolsusa 

Daug. 1% mâtinés d'hier femme d'un 
ingénieur demeurant il ''ertrlmt ft la 
gare dU N :ca i"; 
dirigeait a 

« u on la fouillait, se retourna 
a'Ja uns jeune femme mise 
avec beaucoup d'éléjrance, qui venalt de lui en- 
lever son porte-monnaie contenant près de 
francs en !'••' -̃ <'•̃ rmnque et en or. 

La vole; tit le porte-monnaie essaya 
de s'pn d> mais les témoins l'en em- 
(̃̃̃̃̃ ̃ -Ile était 
,ce rnai- 
> ''en qui, d'ail! dU que 
<̃̃ ,it mal. priren' 

l'v- m déclara se 
nom d, trente ans, 
mais ne iui-,i'|ui.T miu domicile. 
Ou la trouvée, nantie de quatre pork-iuounaie 
tous fort bien garni», dont elle n'a pu expliquer 
la 

Elle :t •'̃(ï immédiatement diricrt'.t- sur to dépôt. 
Ses con: pi. 'ces, dont uu pu- -ignalu- 
ment, synt activement reclien' 

A L'EXPOSITION 

•»*» Reur roux qui ne peuveiH aller la mon- 
tagne. I» montagne est venue à eux. Et c'est la 
plus haute, la plus imposante, la plus abrupte, 
le Mont Blanc dont on peut gravir les cimes, 
atteindre )e«s sommets neigeux, par une simple 
visite au pavillon du Glufc alpin français àl'Kx.. 
position. 

n de rn*l)ili«;rH complets par milliers 

au; i. sii\ecs, tenlui'CH, 
))r(in/ ii'tieles de chasse, 
l coudre, pia- 
nos et îm-unuueuls cie nuiàuiue, etc., etc., livré* 
franco d\.i!]|tliij-'C pour toute la France, quels 
que soient le poids ou le volume. Nombreuses 
attractions. 

LES ORAGES 
(De nos particuliers) 

Jftigny, 22 août. 

Un orage épouvantait •'•fiaté sur la cûoj- 
mune de Malicornc. <̃̃ ron». La foudre 
est tombée eu divers ct a. détruit les 
liâtimeaLs d'habitation t.t à exploitation appar- 
tenant il M. Adrien Délétang, propriétaire au 
lrameau (tes Comtes, commune du Malicorne. 
Les flégits, évalués 10,(«i0 fraiicâ environ, sont 
couverts par une assurance. 

Langres, 22 août. 

Un orapo excessivement violent s'est abattu. 
sur !a répion de Langres et Bourl^onç. Les <ié- 
g.its Mint fort importants. 

A tJarnot, près de Bourbonne, de nombreux 
arbres fruitière ont été cassés ou déracinés. La 
coudre est tombée sur un chariot que condui- 
fait un nommé Collm; le véhicule a Hé brisé et 
les roues projetées au ion dans !c~ ch.impç. 
A Vicq, une trombe de t;rèir ies dé- 
càts énormes dans le vignoble i alliée 
la réc; hectarcs de viyui-s t si j.erduç; 
les p' v-.iluces à un demi-million. 
Le m.: t d'autant plus pénible qu'aucun 
dea propneUures atteints n'est assuré. 

RnixcUcs, août. 

Un très violent orac» s'est abattu sur Liège 
et les envirous eta ea.u6é d ineaieuiablca dégàfs. 
A Séraingtles iHs téléphouinues ont été coupés 
et la foudri» est tomhée il plusieurs endroits. 
CI' f.. 

A r d'outre-Meuse, les 
raves < ̃: ,cl<iues instants; mois 
n'est surtout sur tes bords de l'Ourthe quo les 
dégâts sont considérables. Les récoltes encore 
sur pii fruits ont été 1> 

chés p.- ions. Un ;v rain. 

qui p. fli'iitntaeis. Ou ». 
ruo'i- perdreaux et des pigeons i 
dans un chemin creux sur une distance de 

p wrme M5 K2 ,-Lits M*! 0? 01 oSSS 1 0 °01S^ i • 3M fr «te 4» îm%mïï%p- îî?" îlî Acierie* ^f £"« «/«̃ «* *» ^Mon^Uttic'Y-sérte m-St T..1 
°5'-iSV.- «^i^- g- .S:: 5| ï::œkS2£28Z2£.&>. 4<w »»W^m»: 
il, ""SÏÏÏS:^ŒS,U!Î3:: z £^,1» K:: IT. • «.W^ ni:S^: S £:- E "ffl g» « IStiS1^ S, S .«2%Pr *>̃ 
VALEORS FRANC. (Act.) Gw^^r«a^5:>- •$* LA o/o amorti*, lï». TS so 7* » Hwiva Central Copper. is ». BoutcomSù. h Ùt. 443 M»' Z Aum.Zo aJart^* S. *̃*(£*?$ i» lï 
^^ei^S p^SSSU ^!?™ ^o^"» S m « SMSfto^i! iS:: ÎS: %S2&£k f- z œsî:»" g: iâ:: 
ii*j ~î"rmtî;S '• VePrmtem»« «* 6M. -18«etlS6S»0/Or.iMur. lu» « JO0 58 Cbarfaonn. ne Sosno wice. 5«*S » »«2 ^J^^jûJi îS » Canai 4« Saèz S »rt Dit 95 eis OcrrlrTc' "m" 
.-̃̃̃̃"• ,7S.teu £g:- jg;: • « On Sii-ffl4! ^£U& ÎS ;•: îS JSSSSa^te;:vr- A:: .»* 
Banque -• I«S:: Si ir^KSerèV^t: «S:: M. o-i.&V?.»? «^"SS, S.. S=;S,: SS;: 
«•̃̃ H^P»i»arde«Ma«. « » ». Ou«iJiî££2 ttA. «^ ^a M». m^ m Jack -&&££. 
voeis": «* mis "in'/ûnS^-S»^»»** Jt ?t '«i W** a Gueima i 0/0 431 Cemn /raooo-«àféri«nae. ;s 7« ts Nord a»iE»pa<p>e4-hyp- 3ta 313 rraa«»aai <^hw««<UMM«. 7»» 
.r.W. :«5 -ta at.k *.« i»5»j JO?»TraB»<;auc«sl«a.. 3M fouci«r coioa. r a mtr. S» ferai MB gM m> Victor (iold 4 & 
Idf 

mètre». Une femme a été gravement blessée 
I à l'œil par une vitre qui venait de voler en 
Au surplus. tous les carreaux des vérandas 
et «les serres ont été brisés. 

Dans les champs, plusieurs milliers de kilo- 
grxmmes de pommes de terre ont été arrachés 
par les eaux. 

Un ne se souvient pas dans le pays de sem- 
blable catastrophe. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi m aoit, «s» j»ur de tannée, «• jour de 
(été- Saint Sidoine. 

Lever du soleil à 5 h 5, riucher à 7 h. Lever d» la 
luit* à S A fï, coucher à 5 h. 50. 
I,a nluie est tombée abondamment, hi>r matin, 
v> heure environ. L'après-midi nous avons 
..rs averses. 

sa on signalée il l'ouest de l'Irlande s'a- 
vaao«r sûr !c .ontiiient ftelmultet, 7*S m/m.; te ba- 
rom<'tre a baissé di 7 m/m sur r Angleterre, de 6 en 
ieure8 à 765 m/m se trouvent 

i:u8Sie et dans les parafes des 
nt tombées dann i'otMst de i'Eu- 
• on a recueilli m/ m d'eau à Be- 
'«!it£'K, i à Paris. 

.Mger, au inoat 1 

ouest du eoa- 

Arkaagei, 17 

ianaco. 
1 toux. 

En ITna.'c, des aver«es sont probables arec 
•ri» aux Dorts français la mer 

ianrhe et la Bretagne, et belle 
;es du 22 août, à l'hôtel 

HfcUHKS BAHOMKTHS THKRVOMK TP.B 
A 8 h. matin 7S3 •/• au-dessus de 0 
Midi 7r>3 •/• 

i h. so!r ffl* 

Minuit t$« 

NAVIGATION FLUVIALE. Î2 août, 7 heures du 
matin. :•̃ Srisk. Pont de Seine, à Montereau. i»H 
varennes, 2"iS !'on.¡ de Meiun, 2"76: pont 
i-5J 

lifer;hareoton, -2*24. 

Ha ̃̃̃:• du canal Saint-Martin. 1*51 
• i ouraeile, «-S7 pont Royal. écluse 
i fel(i8e de Mërlcourt. 3*39. 

Oioa, de Vioette, l"9i. 

AUTOUR DE PARIS 
Boulorjnc-sur-Saine. Une jeune femme de 
trente ans, Mme X. habitant au troisième 
étage du numéro Ci de la rue de Billancourt, 
avait été abandonnée récemment par sou mari. 
La malheureuse qui était enceinte fut.pcise, ûiec, 
des clpuleurs de l'enfantement une sage-femme 
fut mandée, mais quand cette dernière survint, 
elle trouva Mme x. complètement nue et ar- 
inéo d'un couteau qui devait, disait-elle, lui ser- 
vir cauper la cou lIe son enfant. 

La police, prévenue, a eu mille peines à désar- 
mer et il maîtriser la pauvre folle, qui a été con- 
dulte à l'hôpital Boucicaut. 

->• Hier' soir, vers sept heures et demie, le 
feu s'est déclaré avec une certaine intensité dans 
un magasin de chiffons situé Sa, avenue de la 
Reine. 

Les pompiers de la localité se sont rendus 
maîtres du tléau auprès une heure de travail. 
Les dégâts, assez importants, sont purement 
Matériels. 

ClloJty. A la suite d'une violente querelle, 
bille Ernestine Vedoux, couturière, âgée de 
vingt et un ans, demeurant boulevard Victor- 
Hugo, s'est précipitée hier soir, il six heures, 
du deuxième étage dans la cage de l'escalier. 
La malheureuse, qui s'est fracturé une cuisse, 
a été transportée à l'hôpital. 

Levallois-Perrel. Un ancien infirmier, 
M. Jacques Dijius, %é de quarante-deux ans, 
demeurcint rue des Frères-Herhert, était assis 
hier sur l'avant d'un bateau quand il perdit 
C'équilibre et tomba à l'eau. 

Le cadavrc du malheureux a été retrouvé 
après trois heures de recherches. 

Saimt-Ouen. Nous avons raconté dans no- 
tre dernier numéro le terrible accident dont 
avait dté victime la veille un charretier, M. Ma- 
rius Lalo, qui a eu les deux jambeabroyée» par 
son véhicule, rue de Paris. 

Le malheureux est mort hier matin à l'hôpital 
Bichat. 

jua liapcaoe-Colombes. –M. Louis nelhard, 
iisé, de trente-neuf ans, peintre décorateur, 
demeurant rue de l'Aigle, était occupé hier soir 
il confectionner des cartouches de chasse sur la 
table de sa salle manger, quand soudain une 
violente explosion se produisit. 

Le malheureux a eu deux doigts dn la main 
gauche emportés et les yeux grièvement brûlés 
son état est des plus graves. 

Umifitval. On a retiré hier matin, vers dix 
heures, de la Seine, il environ cent mètres en aval 
du pont de BouRival, le cadavre d'une femme 
paraissant âgée do soixaiite-einq à soixante-dix 
ans, dans les poches de l«queli(jon a trouvé dif- 
férents objets parmi lesquels deux cartes de vi- 
site ail nom de Mme Alexandre, 60, avenue des 
Ternes à Parie. 

La mort paraît remonter dey jours et sem- 
ble due à un suicide ou à uu accident. 

Monlreuil-stHim-Bais. M. Jean Cassine, 
ehillonuier en gros, demeurant £70, rue de Paris, 
en voulant monter dans sa voiture en marche, 
manqua le marchepied et tomba si malhoureu- 
sement que '̃• ̃-̃ lui passèient sur le corps, 
lui fracturd, lies et le bras droit. 
Très gric. .essé, le malheureux a été 
trapsporté il l'hôpital traint-Antoine. 

̃̃»̃ Le«onseil municipal s'est réuni hier pour 
procéder à la nomination de la troisième rosière 
annuelle, ¡lui doit être, aux termes do testament 
de M. Désiro Préaux, la plus vertueuse et la 
plus mir.itar.tc envers sa famille, purall les 
jeunes filles habitant la commune. 

C'est Mlle Laurence Loiselle qui a été procla- 
aée titulaire du legs Préaux, d'une valeur de 
V" fran as. Cette jeune lllle, ittéede vingt-deux, 
avec .ses parents, rue de Paris, 
un travail, les aide il élever uue Il-Qui- 
nie du couronnement a été Usée au 

»î*fjK«i!iure prochain. 

Btignoiet. M. Louis Dauphin, journalier, 

&gi de soixante-quatre ans, demeurant, rue 
de Vincennes, que sa femme avait quitté pour 
cherche de riufldèle, à 

Hier matia, il itrencontrait rue des Raseelins. 
et su" son refus formel de réintégrer le domi- 
cile conjugal, s'armait d'an revorver et faisait 
(eu sur elle à trois reprises1, mais sans l'attein- 
dre. 

Des passants, aprés avoir désarmé Dauphin, 
l'ont condnit chez M. Deslandes, commisaaire de 
police, à la disposition duquel ü a été gardé. 
Choisy-le-Hoi. Dans la matinée d'hier, un 
promeneur a trouvé, dans un fossé bordant 
t'avenue Pompadour.à un énorme 
couteau-poiguard dont la lame était encore va- 
culée de .ai;g, un revolver de fort calibre et 
deux casquette». 

Un se demande si ces objets n'ont pas été 
jetés à cet endroit par des individus qui avaient 
intérêt à changer de coiffure et à se debarTassèr 
de leurs armes. M. Catrôu, commissaire de po- 
lice. a ouvert une enquête. 

JESsi>es-JfdtttëneaM.T. La nuit dernière, 
des cambrioleurs se sont introduits dans le dé- 
bit dé Mme veuve Révélât, rue de* iiouli- 
neaux il.. ont emporté le contenu du tiroir- 
caisse et des objets dc valeur. 

M. Hocquet, commissaire de police de Vanves, 
recherche activement les coupables. 

Versailles. Les congressistes des postes 
et télégraphes, au nombre de douze cents envi- 
ron, se sont rendus hier matin à Versailles. 
Ils uqt è:a reçus sur ta quai ds la gare par 
M. Villeneuve, directeur des postes de Seine-et- 
Oise. Après le déjeuner, servi dans différents 
hôtels de la ville, les corigresaidius out visite le 
musée et le parc, où les grandea aaux out joué 
en leur honneur. 

A quatre heures de l'après-midi, ils ont été 
reçus au théàtre des Variétés par la municipa- 
lite. il. Ansautt, représantaut -NI. le sous-secré- 
taire d'Etat, a prononcé une allocution très ap- 
plaudie à laquelle a répondu en termes non 
moins éloqueuts M. Edouard Lefebvre, maire de 
Versailles. 

Apivs un lunrh très animé et très cordial, les 
con, ont rentrés à Paris par le train de 
5h. 

Sfonux. Hier après-midi, vers trois heures, 
un incendie occasionné par la chaleur d'un 
tuyau de chaudière s'est déclaré daus le plafond 
de l'amidonnerie située rue Montabor et déoen- 
dant de l'usine de la Société anonyme de la'ver- 
micclierie de Meaux. 

Une partie du bâtiment a été endommagée. 
Les appareils extincteurs ont rapidemeut coa- 
juré le sinistre. 

Un babitant du hameau das Loges, près 
de Iteuil, nommé Ging. âgé de vingt-huit ans, 
n pas reparu à son domicile depuis plusieurs 
jours. 

lt est à peu près certain que Ging s'est jeté 
dans la Marne; il avait écrit plusieurs lettres 
pour faire connaitre sa détermination. 
Corbeil. Le chauffeur d'un train spéciat 
qui conduisait hier des soldats à Marseille a été 
décapité net, en graissant extérieurement sa 
machine, par la passerelle située près d'Evry. 
POUR CIVILISER LA CHINE 
Tant 'jue Confucius et sa fausse doctrine 

Régneront sur le peuple au teint jaune, aux yeux faux, 
Vous ne parviendrez pas à décrasser la Chine 
C'eat la doucheur, l'encens du coego qu'il lui faut. 
J. Riclion aw savonnier Viclor VaUsier. 
DÉPARTEMENTS 

(DE NOS CORRESPONDANTS PART1CDLIBM) 
Mercredi, 22 août. 

Complign». M. Paul Donnet, pilote, demeu- 
rant chez mère, rue de l'Estacade, à Compiè- 
gne, se trouvait, hier, dans une voiture en com- 
pagnie de deux de ses amis lorsque, par suite 
d'un tournant trop court, le véhicule versa. M. 
Dounet, eut le braa cassé en deux endroits, cinq 
côtes enfoncées et le bassin mutilé; le malheu- 
reux n'it pas lardé il succomber lA. ces affreuses 
blessure. 

M. Evette, originaire de Compiègne, a 
légué aux hospices de la ville toute sa fortune, 
évaluée à environ un million. 

Montdidlsr. Un incendie dont !a cause est 
inconnue s'est déclaré chez M. Duhautbout-Ho- 
neste, de Bus. Une grange et des bâtiments y 
attenant, contenant des récolte» et îles instru- 
ment3 aratoires, ont été la proie des flammes. 
Les pertes sont évaluées à 4,000 francs. La ré- 
colte n'était pas assurée. 

Ch«rtr»«. La nuit dernière, Il l'arrivée en 
gare de Chartres du train de marchandises 3.212 
venant du Mans on a découvert, étendu en tra- 
vers de la toiture du waguu où se trouvait son 
poste-vigie, le cadavre du garde-frein Ghaigaon, 
de la gare des Matelots, a Versailles; l'épaule 
gauche du malheureux était fracturée. On 
suppose que Ghaignon, souffrant, aura voulu 
monter sur le wagon pour y prendre l'air et 
qu'il aura été tué au passage d'un pont, entre 
La Loupe et Chartres. Le parquet de Chartres, 
saisi, a prescrit uue enquête. 

Courrier des Théâtres 
M. Ginisty trouvera, en y rentrant, son théâtre 
perfectionné au point de vue matériel, et le pas- 
sage de la Comédie-Française n'aura pas été défa- 
vorable à l'Odéon. 

On a supprimé la canalisation du gaz dans le 
cabinet du mécanicien. 

Toutes les portes en bois donnant accès sur la 
scène, côté cour, près du palier de la concierge, 
ont été remplacées par des portes en fer. On a 
percé, dès les premiers jours du séjour de la Co- 
médie, une baie dans l'escalier de secours (jardin) 
et établi un couloir de sortie, double porte, abou- 
tissant chez le libraire. On a en outreétabli dans 
la cave du calorifère, où le chauffeur pouvait se 
trouver exposé, une échelle de sauvetage donnant 
accès rue Rotrou. 

Bref,M. Barthes, l'excellent architecte du théâtre, 
a fait de son mieux, et M. Ciaretie a remis à son 
confrère, M. Ginisty, un théâtre où l'on a avanta- 
geusement travaillé pour le public, 

Le théâtre Cluny annonce les dernières repré- 
sentations de la Plantation Thomasstn. Prochai- 

nement, reprise de Trois femmes pour un xtari, 
de M. drenet-Dancourt. 

Kamur-1»-Belle est devenue, dtpuis quelques 
années surtout, la villégiature du grand monde. 
C'est soa magnifique casino et toutes sas ailra»- 
ùons qui ont provoqué oe mouvement. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

A 1 'Hippodrome 

Au Nouveau-Cirque La Chasse au Sanglier, lu 
frères Frediani. 

Loi représentants des offlces étrangers des 
postes, télégraphes et tktéphones ont feit retenir 
des places pour cette matinée. 

̃> Ce soir, Fregoli donuera à l'Olympia soa 
opéra l'Abeille. 

»– Après cen représentations, au cours desquelles 
le succès ne s'est pas démenti un seul stir, Voilà 
pour Ijjinjchcmpt la fantaisie sportive de MM. 
Zamaoots et Petit-Mangin semble aussi alerte, 
aussi en vogue qu'à ses débuts. 
La Cigale est habituée aux centièmes, le fait est 
connu Elie a tout l'air de vouloir dorénavant 
s'offrir le luxe des ceaL cintiuanuèmes. Elle a 
d'aüleurs le publie pour complice 1 

̃»•* Pour passer gaiement la soirée, on se 
donna rendez-vous au Jardin BuiHer. dont les fè- 
tes des jeudis et les soirées des samedis et diman- 
ches sont assidûment fréquentées par une foui» 
élégante et joyeuse. 

Ce soir jeudi, g"8nde fête de nuit avec illumina- 
tions et concert de trompes, 

DERNIÈRE HEURE 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
Washinp-tfin, tout, 

̃"̃lies 1e Pékin, nt qu'à 

impériale. toute débat'- 

L'amiral américain annonce que dans la ma- 
tinée du t9 les alliés ont dispersé un millier de 
Boxers à huit milles au nord de Tien-Tsin. Une 
ceataine de Chinois ont été tués et cinq Améri- 
calas ont été blessés. 

LES GRÈVES DES PORTS 
Marseille. 22 août. 

Au quai de la Rive-Nouve. les grévistes se 
sont opposés au débarquement de plusieurs 
navires étrangers, bien que ces débarquements 
fussent opérés par lcs matelots de oes navires. 
Quelques grévistes se sont risqués à bord. 
Les consuls, et notamment lu consul de Rus- 
sie, ont protesté à la préfecture contre la viola- 
tion du territoire neutre. 

Nous apprenuns que la maison J. Halimbouig 
et Fils a obtenu le grand prix pour l'industriedu 
vêlement pour hommes et M. Jules Ilalimbourg 
a été tail chevalier da la Légion d'honneur. 'J'ou- 
tes nos félicitations pour cette double distinction 
bien méritée. 

LES COURSES 
DEAUV1LLE 

Aujourd'hui jeudi ts août 1900 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DE Pont -i/EvêouE. Au trot monté, 
l,5f» francs, 4,000 mètres. Triolet, Marignan. 
Palx DE la TOUQUE, Au trot monte, 2,500 
francs, 3,CiOO mètres. Tant Pis, Tanhuuser. 
Prix de W Société des Coursks DE DEAUVILLE. 
Au trot monté, 2,000 francs, mètres, 
Süvia, Scotiche. 

PRIX DE LA PLAGE, An trot monté, 1,700 
francs, 3,000 mètres. Ténébreuse, Titus. 
Pax De. Tnouvimc. Au trot attelé. rende- 
ment de distance par record, 2,000 francs, 
mètres, Sans Peur, Quatre. 

PRIX DE l'Hippodromb. à il réclamer, 
1,200 francs, 2,a<Jô mètres. Quies, Peixale. 
DEAJJVIfcLE 

Résultats du mercredi 29 aotit 

Le temps est à la pluie. Les ceins sont au dé- 
part. Les courses d'obstacles n ont attiré qu'une 
assistance restreinte. Les cbevaux sont nom- 
breux, au contraire, et les différentes épreuves 
ne manquent pas d'intérêt. 

Le prix des Géraniums a été pour la Bocca, 
battant Neyerita qui peinait sur tous les obsta- 
cles. Kitlmia était troisième devant huit autres 
concurrents espacés. 

Le 2' Prix de la Société des Steeple-chasç de 
France a été pour Jenny qui, grâce aux quatorze 
livres qu'elle recevait do Protocole, est venue le 
battre sur le plat. Hameau était mauvais troi- 
sième, Saverdun est tombé, Cazaubon s'est dé- 
robé. 

Le prix de Cricquebœuf a été une victoire 
aisée pour Ibrahim qui, sans siuquiéter de 
l'avance prise par Cervra, l'a rejoint entre les 
deux derniers tournais et a gagné sans lutte. 
Dicton était second devant Far West. Valois est 
Le grand steeple a réuni six chevaux. Miran- 
dole, partie en tête, a fait faute sur faute et a été 
arrêtée après le premier tour. Sélène est tombée 
à Il rivière, D'Allouville s'est dérobé. Réflecteur, 
boiteux, a laissé en ligne Le Titien et Picardan, 
qui agaçné de drx longueurs. 

Le prix des Yachts a terminé la réunion. 
Hervé a battu diftietlement Océanienne d'une 
tête. 

Pats des-G&unîums. 3,000 fr., 2,600 m. 
La Bocca, au duc de Chauines (J. Clayi; 2' 
Névérita (T. Roberts), Kalmia (W. Wright). 
Non placés Cascadeuse, Cadette, La Mare, 
Karapatte, Arcadia, Pretoria. Bardane, Laitance. 
Gaxné d'une longueur, une demi-longueur du 
deuxième au troisième. 

2' PRIX DE LA SOCIÉTÉ DES steeple-ciiases DE 
FRANCE. 4.C00 le., 3,400 m. Jenny, à M. 
Ch. Liénart (Faïers); 2* Protocole (Campbell), 
3' Hameau (Brooks). 

Non placés Cazaubon, Saverdun. 

Gagné d'une encolure, trois longueurs du' 
deuxième au troisième. 

Prix nE Cbiqueooeuf. 3,000 fr., 2,6ùp m. 
1" Ibrahim, à NI. Batchelor (W. Wright); Dic- 
ton (F. Hait); Far West (Faïers). 

N'on plan** Harmonium. Diamant, Reverte, 
Cervia.'Naiisau, Valois IL 

Gagné de six longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Grand Steepue-chase. Handicap, 10,000 tt~t 
m. 1" Picantan, au vicomte de Pontaroa 
,(W Wright); f Le 1'itien (Brooks); Réflecteur 
(J Olay*. 

N 
O -ueurs, mauvais troisième. 
Pii.>> handicap. 6XU) fr., 
3,*» m. i" 
2* Océanienne ̃ wyka (J. Clayk 
Non placés iL. Eurydice, Hexa- 
mètre, 

Gagné dune tête, cinq longueurs du deuxième 
au trair-iciue. 

RÉSULTATS DO PARI JTOTCW. 

£" ̃̃"̃'̃̃ 'S 10 Dicton Pi 23 id 
Jenny G fi» M 3î< m Le 1 su i» sa 
P p ii sfi s 7 sa E'c; .'1 j*5û 16 ii» 
IbraUim O M 24 a 

LES SPORTS 
US ÉPREUVES DE t EXPftSITHHI 
L'Union Vé;. de France nous com- 
munique la !le; 

• Les courut! i-sdel'U. 
V. P., sont in,! 

P<> « le 
Ghe la 
Çreu “liai, 
l'élimi i iuiiro du Grand a<il de 1 U. V. 
F..se '̃ "ir-M à Moulins lt- 

A<i- L,-enaeuu à M. ûereeq, au Té- 
lod; 
_P«ui, ^i.t.» orand Prix 
régional Alger, au vé- 
lotirriînr- ,re. 
M. Mallobay, di- 

apha-lger. 

-s chacune 

;!C illdomuité 

:̃ venir dispu- 
le. i:i u.l^l.) à P^tli lu iO diUi» la- 
quella il. g.Lguerout.sùreraeut un prix. • 
LE PRIX ZIMNtEMIAN AMATEUR 

Le prix Zimmerman amateur, (jw sera coaru 
daus dix jours au vélodrome du Parc dm 
Prince?, est itne des épreuves classiques d'aina- 
ssantes. Voici en quoi con- 
.;iau est couru, par invitations. 

sur >, rd d'uu kilomètre, départ arrêté 
avec !-s claque coureur doit avoir une 
équipe ,> l'iuriineurs. 

I. a commission d'amateurisme invile huit cou- 
reuirf et désigne plusieurs reinpiac, "Un ré- 
partit ;et: coureurs par séries da d< im- 
queurt '*fs ?»(̃!«-•» «ont mrs en préstu !•«• 
deux i-dnales et les guguauU des 
dem, ut le match ilnal. 

I-i' prix Zimmerman reçoit une 
médaille aw; se second recuit une médaitle de 
vermeil. 

Lia en; sont reçus jusqu'an jeudi 
Zi ami! -ion d'amateurisme, 229, rue 
Saint-Hoiiuii. 

t'ÉDUCATIO» PHYSIQUE 

Le congrès international d'éducation physique 
qui se tiendra à Paris du MO août au septembre 
prochain sera le troisième du genre. Le premier 
eut lieu à la Sorlwnne eu 1&)4 et le seaond au 
Havre un W7. 

Le -a présidé par M. Léon 
Bout ̃* de :es travaux com- 
l'orle. fi, aune- lignes :̃ la PtiHosophia 
du si.ort. les Sciences biologiques appliquées, la 
Teclini-fuf des exercices physique», la /'ertagoyte 
et. ûiiilii, la question de la Pr&paganàe. 

LE SPORT PEOESTRE 

Le Vélodrome lillois organise pour dimanche 
prochain 26 août une course à pied internatio- 
nale. Cette course e?t ouverte àtous coureurs, Le 
départ sera donné il sept huuros du matin. 
L'épreuve est sans entraîneurs. 

voici les prix accordés snx wtx premiers 
olanëés au 100 francs; au 2', 60 francs; au 
3*, 40 francs- au 4', 25 fraucs; au 5*, 15 francs; 
au G-, 10 francs. 

La durée de l'épreuve sera do douze heures. 
LES CHAUFFEURS EN BELGIQUE 

Nous apprenons que grâce aux mesures bien- 
veillante» prises par M. le ministre de Belgique 
et suivant une entente avec l'Automobiltt-Club 
de Belgique, les membres do l'Automobile-Club 
de Frsnee pourront désormais passer en auto- 
douane de ce pays sans avoir d'autres 
i remplir que (,elle de présenter une 
sou, > j.,tssavant appelé triptyque. 

Cette pièce pourra être retirée au secrétariat 
du Cercle, place de la Concorde, contre verse- 
ment du dépôt exigé par les douanes belges soit 
12 u/0 de la, valeur du véhianis et les fonds se- 
ront remboursés au même endroit, à la rentrée4 
sur la production d'un des volets du triptyque 
dûment paraphé par le bureau de sortie. 
Des ncgociations entre: ns la méme 
ordre d'idées avec lea don \iles«ont sur 
le punit d'aboutir et rAutunmiiiH-i.uibdePrauc*; 
espère pouvoir bientôt étendre l'application de 
ce systeme à tous les Etats limitrophes. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 22 août. 

La vive reprise de ces deux derniers jeura 
amène un certain nombre de réalisations de bé- 
néHces, mais celles-ci sont absorbées sans diffi- 
cuité et c'est à peine si, en fin de séance, lea 
cours Ue quelques valeurs accusent un :éger 
tassement. 
Les achats de l'épararne ne se ralentissent pu 
sur nos rentes le 3 soutenu par le comp- 
tant, avance de 100 55 à 70. 

L'Italien est de 0 10 plus faible à 93 65. 

Le marché de l'Extérieure est un peu moins 
animé qu'hier, mais demeure très ferme: la- 
clôture se fait k 72, au liau de 72 87 hier. 
Les établissements de crédit consolident leur 
I reprise le Lyonnais est à 1112, la Banque de 
Paris le Comptoir d'Escompte 
Lea valeurs industrielles sont calmes, avec 
une nuance dfi iourdeur Est-Parisien 540, Trae- 
tion S'iniété Parisienne Electrique W*- 
gons-Li 13 550, Compagnie Urbaine d'Acétylène 139. 

Après s'StrwwiBeé las'in"* J«S, te Rio «ait ft 
a fr. sur hiw 

Las Mines d'or sont toujours aussi délaissées, 
mais -tas coum se maintiennent sans modifie*- 
tiens appréciables. 

COURS DE CLOTURE 

10P70 TurcO. n« 
Malien m 6B> Baaq. Ottomane Mo 
Extérieure 1U.< 

demanda au Dir*ci«tir. lu. MbUUBft USUTi! nJUt. 
CONCERT? FT ORPHÉONS 
AOUT T itma 

EMCSIiNiii DE L'EXPOSmOS 

/te à *!««•« 

IMVAUDRS 

VX» r*rtmf>rit rt*> Unae. Chef! M. Lahonla. 
̃«• Ouverture (U l'Au.basssi-i 

Xult, Métra. Marrh« ri>lW 

Mifa-iiounc; 

Grand P&iai* :• t. 

Cono6«» Km te Hourg^us 

t.a i,a ftoîntrtHfmK 
Haifp. HomaAe» mm n»*ok« iw.nr vioinm-rTè;- 
^auf^A. Qa*om4';<< ̃̃ .nnr 
autres, HaMnfeKt 
d4 
D« i 1 

i ». àl« K1IM 

itrv tum 

»• répiWBftt de Cbef M. B. Gocfc 

il ̃-• ;v 
Uaaa i Ombrage, Uuet. 

CHAMP-DK-MAK3 

1XC r^plm»at 09 tt«ae. Cbéf.LM..SftilM»jf 
Wetta. Le (^aifa d« Bagdad, 
Hoicldiou Patrouille 
turrtii. Mi ,̃••:•̃ VJXtV. 
Marche ̃ "'<'• Ms* 
sooet La t1.. ,J1(. su. 
Saraaon et Dai: >!at)lj| Sl*. 

i 

-on. Gavotte des Petites Prmce«»a* 
PLACR DES VOSO1W 

PLACE DE LA NATION 

S»* régiment de llsnc Ch«f M. Suzanne. 

1 »CS2Ûc?TBMIBe?< r Patrje- «"«adiitM. W 
Saêna. Gentil .;me. 

SQUAUK IJKS BAT1GN01.LE9 

d6' régiment de,ligne. Chef M. U André. 
Marche militaire, Kisnard. Ouvnt-4ur« d<- doit 
Hasqiiale, Doniîetti. Romance et boléro, Cil. OU- 
cla. MotwiJ |u« s«r Kotjert 10 U,;U>1b, M<ycrl>«er. 
Daus 1«m bleu*, Meinar». 

SQ0AMS D'ANVCnS 

régiment de Hune soi»-chef t m. IL fioat 
lier. Marvin». M«d»ter. tisclsrmundu. Masiienat 
Souvenir d« Croisset, S«llpnlck. 

JARDIN ZOOLOGiyUE D'ACCLIMATATION 
P™? •»> rf« couvert q,« sera donné ie jeudi 
!l tm&t, a s h'urm, en pU; air, au kiot,oue d» la 
mmiifue, ox en g«u de pluie dans te Patau >l fit ver. 
Chef d"orehe«re M. J. Lafltt», de lOper». 

PBEM' ̃ TIR 

Nuit d'Orient, X. «le l'AmhasuadrtceJ 
^"Uirr'ii*r Mfralda, B«- <tai«le sur le Barbie* 
de SMivltle, Rosmni. La Havarde, Sellenick, 
dei;xii;mk pautik 

Galand m««j>af r Sétectlo» «nr oala- 
11h«, V Hamp. <i -Haut. Ouvertoin d» 
la [)aine chr' Re«-a»« «i»ate» a 

amidonn (tua Kuot, gare Parla) 

Amfdonpur fromnm 
pur rn\>\ iuce ̃ &z 
de Ue« surfin ii 
fleur 31 îi' 
ArrHiUnt jq JJ 

«•"KOU1.KS 

On cote fécut* l– grain» Part*, ds 87 A 28 
Ol*e 2e w> à VfmKe», » H Saôn«M>t-tJolr«t 
kilos, Kar« d* la ttriiinri*. 

Cours oftïoiet du dtopuaibie: type officiel, 13 
svivn 

Le cours f "!»'̃ ̃< ^ut* frais fondus, toute» 
les hiiot soit sans rarfatton. 

Le suit eu lams i« la boucberifi dA Parts vaut 
La suif en braocfuis pour la province an rende- 
ment moyen de 75 u/0 reasort i it n. 

MAHCHÉ AUX CHKVAUX DU 2;1 AÛVt 

orna !(-(t«p pn4*e su» 1 a» Anea. 50 te 
Tract léser lior»d'4«e t» M 7b 2&é 
Têtes aaieaeea. 4i' Veoauo* UJ 

