VINGT-CINQUIEME Le numéro DIMANCHE 6 AOUT i900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne nanti trois dans tous tes Bnreanx de poste 

Olreotioxi. 18, ÏVixe cfJBngnien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes, 

ANNONCES 

Les Annonces et Rédames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Pmrkc 10, plat* «te la Bouffe, 10 Paria 

lDer-xiièr*© Edition 

AUJOURD'HUI 
Le Petit Parisien 

Cnice là r-Lauiioa d'u grand rosaa iâ&lit 

M FAITE de 
Far PAUL ROUGET 
L'assistance des indigents est une fonc- 
tion de Elle,.s'impose Ma communauté 
comme un devoir impérieux. Elle est la con- 
tre-partie ot la rançon des services que la 
société exige de l'individu, Mais dans cette 
couvre, toujours inachevée, qui consiste à 
donner aux pauvres un peu de bonheur, à 
rendre aux malades un peu de sauté, à gar- 
der aux vieillards un peu de forces, si l'Etat 
doit faire beaucoup, il ne peut pas faire tout. 
La complexité des souffrances humaines est 
trop grande, Faction des services publics 
trop limitée pour qu'on puisse leur confier 
cette lourde mission en les rendaut r espon- 
sables de n« pas la remplir tout entière et 
quand les citoyens ont payé à l'Etal les soin- 

jnes qu'il leur demande pour accomplir cette 
tache, ils quittes ni vis-à-vis d'eux- 
mêm«s, vis des 
;devoir survit au devoir de la société, et 
l'initiative privée doit concourir encore avec 
action commune. 

Cette idée a dirigé les travaux prépara- 
toires du congrès que M. le Président de la 
République a ouvert à la Sorbouno psr l'élo- 
quent diseur:; que nos lecteurs connaissent. 
Ils ont estimé que, s'agissant de résumer 
l'effort fait pur l'humanité pour secourir les 
hommes, il ne convenait pas d'établir de 
distinction entre les formes de la bienfai- 
sance. II, m'use que, d'où qu'elle vint, 
d'une an i.-jn publique ou d'une so- 
ciété pri» -̃̃ n'en avait pas moins pour 
commune origine le sentiment de solidarité 

qui est 1 honneur de notre époque, ht îvunis- 
s&nt dans une même assemblée l'assistance 
publique et la bienfaisance privée ils ont 
voulu montrer ce qu'a réalisé déjà- leur ac- 
tion concordante et ce qu'on peut eu atleu- 
dre pour un avenir prochain. 

L'une et l'autre sont, d'ailleurs, dans une 
étroite dépendance, et M. Georges Picot, 
secrétaire perpétuel de l'Académie des 
sciences morales, l'a justement signalé à 
la première séance du congrès. 

Même rians son domaine propre, l'ini- 
tiative privée subit directement l'influence 
des institutions politiques et la République 
est pour beaucoup dans l'admirable essor 
qu'a pris de nos jours son action. Portant 
en elle le gerare do toutes- les libertés, elle 
a su, mieux que la monarchie ou IV m pire, 
se montrer 'ibôrale ceux qui foRt le bien. 
Par son esprit et par ses lois, elle a fa- 
cilité la création de ces nombreuses socié- 
tés les un.es déclarées d'utilité publique, 
les autres exerçant tour action sans l'appro- 
bation, mais avec l'aveu de l'Etat que 
nous voyons fonctionner sous nos yeux. Elle 
a considéré (lue de telles associations, qui, 
loin de restreindre et d'amoindrir les fa- 
cultés actives de l'homme, leur donnent au 
contraire plein épanouissement, méri- 
tent plus que de la bienveillance elle leur 
a reconnu des droits elle est prête à leur 
en accorder de plus larges, et par là elle a 
pris sa part, une part importante, dans le 
éveloppement de la bienfaisance privée. 
Le rôle propre de celle-ci est d'ailleurs 
facile à définir elle doit revendiquer toute 
la place que l'Elat ne peut occuper, remplir 
les fonctions auxquelles il ne peut suflue. 
Celui-ci accomplit surtout une mission de 
haute police et d'ordre publie. La bienfai- 
eanae privée a pour tâches particulières 
celles qui demandent avant tout du cœur, 
de l'ardeur, de l'audace. L'administration, 
quoi qu'elle fasse, reste impersonnelle et 
souvent impassible. Elte est exacte et uni- 
forme. Elle manque de souplesse et d'élan. 
L'initiative particulière possède précisé- 
ment les qualités qui lui font défaut, et il 
importe de ne pas les laisser inemployées. 
le faut. et dans l'intérêt de ceux que 
l'on secourt, et dans l'intérêt de ceux qui 

Ne i. Feuilleton du Petit Parisien. 
GUAND ROMAN LNÉD1T 

PREMIÈRE PAJVTTB 

L'IMMOLÉE 

I 

Vue luit d'orage 

Un domestique annonça 

Madame, le café est servi. 

La maîtres*!1 de maison, madame Hélène 
Vernier *'•'• ;>* 1-vée pour passer au salon, 
tous se- mitèrent. 

(Têtu i août 18M, dans le châ- 
teau di situé à trois cents mètres 
à peine >'es du même nom dont on 
aperceyait tés hautes cheminées sombres 
avant de pénétrer dans le pittoresque vallon 
de l'Ailé 

Dans rès riche, assis autour d'une 
table-g nt un plateau Inqué d'or 
où des ̃ ules en porcelaine de 
Chine t. ,«, les invités de la femme 
du maître • forges avaient pris place. 
Outre et ̃ ârnière. il y avait là madame 
Mars. Hélène. une jeune orphe- 
llne, Je.n. (en, parente éloignée de 
H. Vernkr. recueillie par lui au château. et 
enfin le flanc»1 de celle-ci, M. Pierre de Cour- 
Mal, un > ut de chasseurs en garnison 
IVesoi:: 

(;-était i;n je une homme de vinet-hutl ans, 
la beauté mâle, au visage énergique. Bten 
vanxlé dans sou dolman, les yeuh clairs et 
irulauts. la moustache noire "fièrenurnt re- 
Tr»Uuc (;̃ <'< i«nrodoctlaa laieniites. 

les secourent. Aux uns on donne, en effet, 
l'habitude du dévouement, qui est la pre- 
mière des vertus civiques, aux autres l'im- 
pression directe que la sdidarilé n'est pas 
seulement un vain mot. Le bien de l'Etat, 
comme, le bien des individus, a donc tout à 
gagner au développement de l'initiative pri- 
vée, et ses manifestations, sous quelque 
forme qu'elles se produisent, sont toujours 
précieuses à enregistrer. 

Elles ont été de siècle en siècle plus nom- 
breuses et plus actives. Le dix-huitième en 
a marqué la renaissance définitive; le nô- 
tre en a vu le progrès continu, et la troisième 
République assiste depuis trente ans à 
leur plein épanouissement. 

On peut dire en effet qu'aujourd'hui le 
but des œuvres de bienfaisance est de pren- 
dre l'homme à sa naissance, de le suivre 
pendant sa vie, de raccompagner jusqu'à 
sa mort. Les refuges pour les femmes en- 
ceintes assurent' au nouvéau-né à son entrée 
dans l'existence les conditions d'hygiène et 
de salubrité qui lui font trop souvent défaut. 
Les sociétés pour l'Allaitement maternel et 
la Protection' de l'enfance prennent, soin de 
ses premières années. Les Patronages s'ap- 
pliquent, quand il grandit, à remplacer pour 
lui l'école aux jours de liberté. Les colonies 
de vacances lui donnent pour quelques se- 
maines la clef des champis et le préparent à 
reprendre la vie sans air des grandes villes 
on l'y soustrayant pendant les mois d'été. 
Aux petits malades, les hôpitaux d'Hyères, 
de Batiyuls., de Saint-Trojan, d'Ormesson 
et de Villapinte, apportent tout au moins 
une chance de guérison. A ceux enfin chez 
qui le caractère, et non le corps, est atteint, 
les sociétés pour le Sauvetage de l'enfance, 
le Patronage des jeunes libérés, la Protec- 
tion des engagés volontaires, cherchent à 
imposer la discipline morale que l'éducation 
première n'a pas su leur donner. 

Mais autant que l'adolescent l'homme fait 
a besoin à de certaines heures d'être ou 
secouru ou dirigé. Ces secours ou cette 
direction, plus d'une institution charitable 
les lui offre- Les unes ont pour principe la 
communauté d'origine et fournissent aux tra- 
vailleurs d'un même pays dans les villes où 
ils-résident un centre et un appui. Chaque 
province a les siennes. Dauphinois, Lozé- 
riens, Aveyronna-is, constituent des groupe- 
ments qui suivent leurs membres dans leurs 
voyages. Nombreux aussi sont les cercles 
ouvriers et les bureaux de placement gra- 
tuits. Pour les plus déshérités, l'assistance 
par le travail est une ressource de quelques 
jours. Elle leur permet de reprendre pied 
7et de sortir d'une crise douloureuse. Alors 
¡enfin que le chômage était naguère pour 
beaucoup une condamnation à mort, les 
fourneaux, les soupes populaires, la mie de 
pain, l'hospitalité de nuit leur donnent au- 
jourd'hui un abri, précaire sans doute, mais 
qui sufflt souvent à les garder d'un mouve- 
ment de désespoir instinctif et irréparable. 
Quand, au contraire, l'ouvrier a du travail 
et un salaire assurés, d'autres associations 
s'appliquent à améliorer pour lui la dure 
existence que lui fait la lutte pour la vie. 
Des habitatinns hygiéniques à des prix re- 
lativement modérés lui sont offertes et l'ai- 
dent à reconstituer plus intimement la vie 
de famille et d'intérieur. Ceux qui habitent 
près des faubourgs trouvent même parfois 
le long des fortifications de petits jardins où 
ils cultivent les légumes qu'ils mettront 
dans leur pot-au-feu. C'est un effort, sou- 
vent heureux, fait pour rendre moins rigou- 
reux le bagne qu'était hier encore la vie de 
l'ouvrier des villes. 

Contre la maladie enfin la bienfaisance 
privée n'a pas voulu que l'Etat fut seul à 
lutter. Des œuvres sont organisées pour la 
visite des pauvres malades. Des consulta- 
tions leur sont gratuitement données. Des 
hôpitaux privés, catholiques, protestants, 
israélites, se sont créés dans les quartiers 
pauvres pour y seconder l'action de l'assis- 
tance publique. Tels sont l'hôpital Saint- 
Joseph, l'hôpital Rothschild, l'hôpital chi- 
rurgioal Jules Gouin, la fondation Isaac 
Pereire; et la liste en pourrait être indéflni- 
ment étendue. 

Cependant, quelque longue qu'elle soit, 
il ne faut pas oublier que ce qui est fait n'est 
rien à côté de ce qu'il faut faire, et qu'en 
matière de bienfaisance plus que partout 
ailleurs, rien ne serait plus coupable qu'une 

troussée sur des lèvres aristocratiques, il of- 
frait un beau type de soldat. 

Depuis quelques instants, la conversation, 
fort animée tout à l'heure, s'était ralentie. 
Ce fut madame Marsanne, personne d'une 
cinquantaine d'années, à l'aspect froid et sé- 
vère sous ses longs bandeaux blancs, qui re- 
prit 

Monsieur de Courtial, permettez-moi de 
ne pas être tout à fait de votre avis. A mes 
yeux, un seul mariage présente une sécurité 
absolue pour l'avenir: c'est celui de la raison. 
Elle s'était tournée un peu du côté du jeune 
officier et de Jeannine. 

Ce dernier justement regardait la jeune fille. 
De taille moyenne, très jolie, avec d'admi- 
rables cheveux bruns, son visage, malgré la 
douceur de son charme, offrait tous les traits 
caractéristiques de l'énergie. En ce moment, 
eUt levait vers son fiancé ses yeux superbes 
pleins d'une tendresse infinie et elle lui sou- 
riait d'un sourire qui disait éloquemment 
combien son coeur réprouvait les propos de 
madame Marsanne. 

Le lieutenant s'était contenté d'esquisser 
un geste poli de protestation. 

Madame Marsanne vit à peine le sourire de 
Jeaunine et le geste de M. de Courtial. 
Tout de suite ses yeux s'étaient reportés 
sur Hélène. 

Celle-ci était une jeune femme d'environ 
vingt-cinq ans, d'une beauté remarquable. 
File formait avec ia jeune orpheline le plus 
frappant contraste. 

Grande, élancée, la chevelure d'un blond 
doré encadrant un visage d'une excessive 
finesse dont les traits cependant apparais- 
saient fatigués, comme précocement vieillis, 
file semblait souffrir d'un mal mystérieux. 
Madame Mirsanne la contempla une se- 
l'onde silencieusement et un éclair rapide 
quepersonne ne surprit traversa sa prunelle. 
Elle continua de sa voix un peu sèche 
Demande% à Hélène si je n'ai oes fait le 

orgueilleuse inertie. Le devoir d'assistance 
est un devoir qui ne s'épuise pas. Il reste 
toujours des souflrances à secourir, et 
,,oeuvre commencée est bien loin d'être 
achevée. 

Les sociétés privées l'ont compris et, 
depuis quelques années, elles essayent de 
donner à leur action plus d'efficacité en la 
coordonnant davantage. C'est le rôle des 
offices centraux qui, de plus en plus nom- 
breux, se fondent dans les grandes villes, à 
l'exemple de Paris, de Londres, de New- 
York et de Genève. 

Grâce à eux, en établissant la liste d'en- 
semble des pauvres à secourir et des œu- 
vres qui les secourent, on évite les mesures 
inutiles, on précise la lâche, on décuple les 
forces de chacun. Ces organes nouveaux, 
en se multipliant, tendent à créer comme le 
catalogue du travail à accomplir. Ils don- 
nent à la bienfaisance privée une forme 
scientifique et, ee faisant, ils préparent 
pour elle une ère nouvelle où sera pleine- 
ment réalisée, suivant les paroles de M. 
Loubet, « la conciliation des mouvements 
naturels du cour et des lois imprescripti- 
bles de la raison ». 

.JEAN FROLLO 

DÉSESPOIR DE DEUX JEUNES FILLES 
Il y a quelque temps, deux jeunes filles, Léo- 
nie Leroux, âgée de dix-neuf ans, dont les pa- 
rents sont domiciliés rue de Vaugirard, et Edwige 
Chauné, âgée de vingt-deux ans, habitant avec 
sa mère, rue Bloltière, faisaient la connaissance 
de deux jeunes gens, tous deux employés dans 
une grande fabrique du quartier Montparnasse. 
Mardi dernier, les jeunes gens altèrent at- 
tendre Léonie Leroux et Edwige Channé à la 
sortie de l'atelier où elles travaillent, rue de la 
Gaité, et, après avoir assez copieusement dtné, 
ils emmenèrent leurs compagnes dans une petite 
localité des environs de Pans. 

Le quatuor mena joyeuse vie pendant deux 
jours et les insouciantes paraissaient n'avoir 
pas conscience de leur escapade. Cela finira 
par un double mariage, pensaient-elles et, tout 
ira pour le mieux, car nos parents ne, nous tien- 
dront pas rancune. 

Les jeunes filles avaient compté sans l'incons- 
tance de leurs amants, qui, soudain, sous un 
fallacieux prétexte, firent grise mine, querellè- 
rent et, finalement, après une scène très vio- 
lente, abandonnèrent les deux infortunées. 
Léonie Leroux et Edwige Channé furent alors 
en proie aux plus terribles angoisses, et n'osant 
rentrer au domicile paternel elles prirent le 
parti d'en finir avec l'existence. 

Elles revinrent à Paris dans la soirée d'hier, 
firent, chemin faisant, l'acquisition d'un bois- 
seau dewcharbon de bois, et louèrent une cham- 
bre à l'hôtel de l'Etoile, 168, rue du Château. 
Les désespérées passèrent une grande partie 
de la nuit à pleurer et à écrire plusieurs iettres 
dans lesquelles eHes racontaient leurs amours 
Malheureuses, leur profond chagrin, et deman- 
daient le pardon de leurs parents. 

A la première heure du jour elles placèrent te 
charbon daus la grille de la cheminée, bouchè- 
rent hermétiquement non seulement le tuyau 
de cette derni«re, mais encore les ouvertures 
des portes et des fenêtres, puis elles s'étendi- 
rent sur leur lit, attendant la mort. 

Vers sept heures, un locataire de l'hôtel qui, 
la veille, avait remarqué l'air étrange des jeunes 
filles et avait le pressentiment d'un malheur, 
confia ses craintes à l'hôtelier. 

Ce dernier alla frapper à la porte de la cham- 
bre, et ses appels restant sans résultat il enfonça 
la porte d'où s'échappa aussitôt une odeur nau- 
séabonde. 

Les jeunes (lues gisaient inanimées, les mains 
entrelacées. 

Un courant d'air fut établi, et un médecin 
étant arricé immédiatement prodigua des soms 
très énergiques aux deux victimes qui.après une 
demi-heure de traitement, commencèrent à se 
ranimer, mais très faiblement. 

Sur ces entrefaites, M. Grimai, commissaire 
de police du quartier de Plaisance, était accouru 
et avait procédé aux constatations d'usage. 
Les familles des jeunes filles ont été informées 
par les soins du magistrat. 

C'est dans un état qui Inspire encore de très 
vives inquiétudes que les infortunées jeunes 
ftlles ont été transportées dans une voiture des 
ambulances urbaines à l'h6pital Broussais. 
NOUVELLES COLONIALES 
ARBITRAGE FRANCO-ANGLAIS 

Les gouvernements de France et d'Angleterre 
se sont mis d'accord pour soumettre à l'arbi- 
trage l'affaire de Waima et l'affaire du Sergent- 
M a lamine. 

Le gouvernement anglais reconnaît qu'une in- 
demnité est due pour 1 affaire du Sergent-Mala- 
mine, et le gouvernement français pour l'affaire 
de Waïma. 

L'arbitre aura a1 tlxer le chiffre des indem- 
nitée. 

A MADAGASCAR 

Tananarive, 4 août 

M. Lépreux, secrétaire général, s'est embar- 
qué pour la France. 

Eu l'absence du gouverneur général encore à 
Tamatave, M. Laitier du Coudray, commissaire 
des colonies, a inauguré hier la première foire 
de Tananarive. Une afflitence considérable de 
marchands et de cultivateurs et plus de cent 
mille indigènes étaient accourus avec des bes- 

bonheur de sa vie en lui choisissant mol- 
même son époux. Elle ne connaissait de lui 
le nom à peine. Cependant ma fille vous 
dira si M. Vernier n'est pas digne de tout son 
respect et de toute son affection. Si, à force 
d'amour, de soins attentifs, de constante ado- 
ration, Il n'est pas parvenu à conquérir un 
cœur sentimental et romanesque pour lequel, 
la veille, il n'était qu'un inconnu. 

Pendant que madame Marsanne parlait, le 
front de la jeune femme se couvrait de pâleur. 
Elle n'avait pas été maîtresse d'un brusque 
tressaillement. 

Néanmoins elle réussit à dompter sa fai- 
blesse, à redonner à sa physionomie une 
expression parfaite de sérénité, et ce fut d'un 
ton presque naturel qu'elle répondit 
En effet, ma mère a raison. André, dont 
j'ignorais presque l'existence avant notre ma- 
riage, a toutes les bontés pour moi. 

Mais si la clarté de la lampe, tamisée par 
un abat-jour de soie rose aux dentelles de 
vieille Bruges eût été plus vive, les convives 
d'Hélène eussent été terrifiés par le regard 
effrayant que celle-ci jeta sur sa mère. 
Un silence s'était fait nouveau. 

Par les fenêtres entr'ouvertes, des souffles 
d'air entraient, chargés d'odeurs exquises, 
du parfum voluptueux des chèvrefeuilles et 
des seringas. 

Soudain, dix heures sonnèrent à une pen- 
dule empire placée sur une haute cheminée 
de marbre blanc. 

M. de Courtial se leva. 

Mesdames, dit-il, U est tard. Je vais vous 
demander la permission de me retirer. 
Hélène Vernier protesta; 

Déjà 1 

Jeannine, elle, ne dit rien. Mais les yeux 
suppliantes qu'elle leva vers le jeune officier 
parlèrent pour elle. 

Celui-ci surprit ce regard de la jeune fille. 
U fit un effort sur lui-même, 

Le service. madame, déclara-t-U. 

tiaux, Ites céréales, des produits de l'industrie 
locale, des toiles européennes, de la soie mal- 
gache, etc. Toutes tes ventes ont été très rérou- 
nérulrices et les échanges ont été opérés rapide- 
îu.'Ov m4lKr&i'knportan«e des stocks. 

Au banquet officiel, le commissaire, M. du 
Coudray, a félicité le chef de la province de 
Tananarive. Il a salué les progrès économiques 
réalisés et a déclaré que le succès dépassait les 
prévissions les plus optimisés. Il décidera l'orga- 
msation de grandes fuires trimestrielles succes- 
sivement dans les différents centres importants 
du plateau central. 

Le général Galliéni vient de faire rentrer à 
Madagascar toua les Malgaches exilés il. la Héu- 
nion par lui et ses prédécesseurs pour faits in- 
surrectionnels. il les emmène tous avec lui à 
Tananarive. 

Cette mesure produit une impression profonde 
et favorable parmi les populations indigènes. 
AU SÉNÉGAL 

Saint-Louis, août 

L'épidémie continue dans la colonie. 

A Saint-Louis, il y a eu, au cours de la se- 
maine, sept décès, dont celui du commandant 
d'infanterle Garnier. 

On a enregistré cinq guérisona. 

L'enquête sur l'affaire Voulet est terminée. 
Le lieutenant Pallier et les autres militaires 
partiront pour la France par le premier paque- 
bot, probablement le RicAelieu. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

publie cefte semaine deux gravures consacrée» 
aux événements de Chine. 

La gravure de première page représente la 
CAPTURE D'UNE BATTERIE CHINOISE 
PAR LES RUSSES 

Celle de la huitième payc représente 

LES CHRÉTIENS MASSACRÉS A MOUKDEN 
PAR LES BOXERS 

Deux magnifiques dessins l'intérieur: 
S. M. MOZAFFER-ED-DIN 

Shah de Perse 

LE PALAIS DES ÉTATS-UNIS 
A L EXPOSITION 

LE SUPPLEMBNT UTTÊHAinS ILLUSTRE du 
Petit Parisien (S pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mia en vente tous 
les jeudis. 

UN CRIME MYSTÉRIEUX 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 4 août. 

La déposition faite hier au juge d'instruction 
par M Brugeon, ouvrier cordier a la Guillotière, 
s'est encore précisée, et on croit maintenant, 
après une vingtaine de pistes suivies sans succès,. 
être ass uré de l'identité de la victime du crime 
de la Croix-Barret. 

M. Brugcon avait cru reconnattre. avant-hier, 
parmi les objets saisis chez l'assassin présumé, 
un porte-monnaie ayant appartenu à sa illle. 
Hier soir, devant le chef de la sûreté, il a 
clai'é que ce Porte-monnaie portait, gravé sur le 
cuir ie mot Souvenir On vérifia cette par- 
ticularité; elle était exacte. 

Autre point très important on avait saisi sûr 
Dulac, au moment de son arrestation, ainsi que 
nous avons eu soin de le relater, une épingle à 
chapeau piquée au revers de sa veste. M. Bru- 
geon l'a également reconnue et a dit a Cette 
épingle appartenalt à Adèle. Elle la tenait d'une 
de ses amies, avec laquelle elle l'avait échan- 
gée. Or, l'amie a été retrouvée et a fait la dé- 
claration suivante « Je reconnais aussi cette 
épingle. Adèle Brugeon avait une épingle a perle 
noire qui ne lui plaisait pas; moi, en avais une 
à porte jaune, achetée chez M. Ménard, 9, rue 
des Petites-Sœurs. Nous avons fait l'échange et 
je lui ai ainsi donné la mienne, que je recon- 
nais formellement. » 

Enfin, troisième déposition grave M. Cornet, 
appareitteur, 3, quai Claude-Bernard, qui prend 
ses repas au même restaurant que M. Brugeon, 
a vu jeudi dernier, pendant cette fameuse jour- 
née de jeudi si importante pour l'instruction, la 
jeune Adèle Brugeon en compagaie d'uu homme 
blond, Il moustaches rousses. 

C'est exactement le signalement de Dulac, qui, 
du reste, ainsi que les agents de la sûreté 1 ont 
établi, se trouvait dans le quartier à ce moment. 
Il ressort de tout ce qui précède et des obser- 
vations faites par M. Pellenc que hllle Brugeon, 
paraît bien être la jeune fille qui est allée jeudi 
chez Dulac. Comme on ne l'a pas revue depuis, 
il semble qu'on soit autorisé à la considérer 
comme la victime. L'infortunée n'avait d'ail- 
leurs,.d'après ses amies et son père, aucune in- 
tention de quitter Lyon. Sa disparition doit donc 
être attribuée à des circonstances extraordi- 
naires et certainement tragiques. 

L'enquête se poursuit dans ce sens et les agents 
de la sûreté espèrent arriver bientôt à un résul- 
tat certain et définitif. 

Ajoutons qu'on a retevé » la charge de Dulac 
un fait également très important: un de ses voi- 
sins, incommodé par une odeur de brûlé, lui a 
dit à travers la porte de son appartement, dans 
la nuit de jeudi à vendredi dernier: < Mais vous 
faites donc du feu ? N'y a-t-il pas un incendie 
chez vous? » Pour toute réponse, Dulac a ferme 
la porte à double tour. Peut-être, à ce moment 
précis, était-il occupé à brûleries vêtements dont 
on a retrouvé des traces dans son poêlé. 
L'enquête ouverte sur le compte de Dulac le 
représente comme un querelleur, un ivrogne et 
un brutal. On a reirouvé ses maîtresses, et leurs 

Alors, vraiment, vous ne voulez pas, 
cette nuit, accepter l'hospitalité au château? 
Je ne le puis, madame. Demain, dès le 
matin, je dois être sur le terrain de manœu- 
vres. D'ailleurs, ce voyage ne m'effraie pas. 
Mon cheval connalt la route. 

Madame Maronne questionna 

Elle est longue cette route ? 

Assez. Une trentaine de kilomètres. 
C'est une petite affaire pour Chariot. Il al- 
longe. Avant trois heures d'ici, je serai à 
Vesoul. 

Madame Vernier avait appuyé sur un timbre. 
Une bonne se présenta 

Dites à Philippot d'aller aux écuries 
prendre le cheval de M. de Courttal et l'ame- 
ner devant le perron. 

La bonne disparut. 

Maia déjà le lieutenant prenait congé. Il s'in- 
clina profondément devant madame Marsanne 
et devant Hélène. 

Madame. dit-il à cette dernière, veuillez 
présenter mes amitiés à André et lui expri- 
mer tous mes regrets de ne pas l'avoir ren- 
contré. 

André sera de retour demain soir. Je 
lui ferai votre commission. Lui aussi, soyez- 
en assuré, regrettera vivement de ne pas 
s'être trouvé là. 

A ce moment une lueur semblable à celle 
d'un éclair illumina soudainement le ciel. 
Jeannine s'approcla de l'une des fenêtres en 
s'écriant 

Mon Dieu 1. nous allons avoir de l'o- 
Le lieutenant, incrédule, s'était avancé. 
Vous croyez?. fit-il. 

Oui. Voyez comme l'horizon est me- 
naçant. De gros nuages s'amoncellent. Cela 
va être effroyable-. 

Hlle regarda l'officier amoureusement. Un 
long frisson la traversa. Alors elle acheva 
tout bas, si bae que le jeune iioijiaie ne saisit 
pas le sens de au paroles: 

dépositions ont été accablantes poursa moralité, 
Avant de renvoyer les femmes qu'il conduisait 
chez lui, Dulac avait l'habitude de les dévaliser; 
si el!es protestaient, il les rouait de coups. Jeudi 
dernier, il a eu peut-être la main trop lourde. 
L'inculpé sera probablement eonfrooU .cet 
après-midi avec les principaux témoins entendues 
jusqu'ici. 

DERNIÈRE HEURE 

Lyon, 4 août, minuit. 

L'identité de la victime du crime de la Croix- 
Barret vient d'être établie elle se nommait 
Adèle Brugeron, et non Brugeon, et était allée 
le jeudi juillet chez Dulac, qui l'a lâchement 
assassinée. 

L'Attentat contre le Shah 
En apprenant que François Salson était ori- 
ariuaire de Vtoutlaur (Aveyron) et que sa 
famtlls habitait Saint-Aifrique, un de nos col- 
laborateurs s'est rendu dans cette dernière 
localité; il a pu recueillir sur l'auteur de l'at- 
tentat et sa famille de très intéressants ren- 
seignements que nous donnons ci-dessous 
jFFLAJNTÇiOIS SALSON 
(De notre envoyé spécial) 

Saint-Affrique, 4 août. 

La famille Saison est bien originaire de Mont- 
laur, mais, après avoir eu quelques difficultés 
avec ses parents. M. Saison péri;, qui exerçait 
le métier de charron, .Hait allé se fixer d'abord 
à Brusque, puis à Rebourguil et onfln à Saint- 
Aflriqui!, où il est mort il y a environ huit ans. 
Il laissa une veuve et cinq enfants Marie, Agée 
de vingt-sept aus, qui est mariée à Marseill»; 
François, 1 auteur ne l'attentat, âgé île vingt- 
quatre ans; Marthe, âgée de dix-sept ans, ou- 
vrière tisseuse; Mathilde, âgée de quatorze ans, 
et Henri, 2gé de neuf ans. 

Enfance et Jeunesse 

Françnis Saison a été élevé à l'école des frères 
où il est resté jusqu'à l'âge de quatorze ans et 
d'où il est sorti après avoir obtenu son certificat 
d'études. Il était très bon élève. En sortant de 
l'école, il entra comme expéditionnaire au bti- 
reau do l'enregistrernent, à Saint-Affrique il 
touchait un traitement de 20 francs par mois. Il 
occupa ces fonctions une quinzaine de mois et 
ces appointements avaianl été doublés quand il 
Pendant tont co temps, sa conduite fut excel- 
lente il donnait tout ce qu'i! gagnait à sa mère, 
n'allait jamais dans un lieu public et ne donnait 
Il sa famille que des satisfactions. 

Aussi, grande fut la surprise et très vivo la 
peine de ses parents quand il leur annonça qu'il 
allait partir à la date du 1" mai 1892. Pour l'em- 
pêcheur de donner suite a son projet, sa mère 
s'empara de l'argent qu'il comptait sans doute 
emporter, notamment d'une somme de 80 fr. 
que sa grand'mère lui avait donnée en outre. 
elle cacha son linge et ses habits, mais l'enfant 
il il n'avait pas encore seize ans semblait 
obéir à une impulsion irrésistible. 

Départ du Pnys 

François Saison partilhanssou ni maille, n'em- 
portant que le eœlume dont il était revêtu, Il 
avai.t un -camarade nommé J. aujourd'hui 
iixé à Stùut-Alfrique, et c'est ce eamar.ud; qui 
Semble avoir exercé à ce moment sur lui une 
influence considérable; tous deux quiLUjrent le 
pays ensemble, François subvenant aux frais du 
voyage. J. qui travaillait à cette époque chez 
M. Pascal, avoué Saint-Affrique, avait vingt- 
deux ans. 

ils arrivèrent à Montpellier, où ils travaillè- 
rent pendant quelques semaines seulement chez 
un marchand de vms. Puis, quelque temps après 
leur intimité cessa et ils se quittèrent. J. 
mieux inspiré, rentra à SttiBt-Aflrique. 
A Alger 

Quant François Saison, il partit pour Mar- 
seille, puis pour Alger où il demeuraquatre ans, 
comme ouvrier pâtissier, chez le même patron. 
C'est Alger qu'il eut ses premières mésa- 
ventures comme anarchiste. Je passe sur ces 
condamnations que l'on connaît. Mais voici un 
fait singulier qui se rattache à la dernière année 
de son séjour a Alger et qui est inédit: 
Dans une letttre qu'il écrivait à sa mère, à 
cette époque, mais que cette dernière affirme 
avoir brûlée, il lui disait qu'il allait partir pour 
la Perse où il comptait entreprendre la culture 
du tabac. 

1 aurait-il une corrélation entre ce projet qui, 
d'ailleurs, avorta, et la résolution prise par lui 
de tuer le ehah de Perse? 

L'odyssée de François Saison paraît entrer 
dans des phases plus pénibles que jamais après 
son départ d'Aller. Les rapports officiels le 
portent comme étant allé à Lyon et peut-être 
dans d'autres villes, mais ils ne sont guère afflr- 
matifs. Sa mère n'en dit pas davantage. 
Puis.l'Age du service militaire arriva. Après 
avoir fait quatre ans, dont deux en Afrique et 
deux en France, il obtient les galons de caporal; 
il voulut alors rengager, mais il fut refusé à 
cause des varices qu'il avait aux jambes et qu'il 
avait contractées au service. Ce refus l'exaspéra 
et il ne le dissimula pas dans les lettres qu'il 
écrivait à sa mère. 

Lettres curieuses 

A partir de ce moment, le caractère de Fran- 
çois Saison, à en juger par sa correspondance, 
va s'aigrissant de jour en jour; mais, chose en- 
rieuse et touchante, il écrit toujours très régu- 
lièrement à sa mère, et ses lettres sont dictées 
par le plus sincère abandon. 

Ainsv au mois de février dernier, lI écrit à la 
pauvre femme 

Ma chère mère, je suis très malheureux, dése*- 

J'ai peur pour vous. 

Hélène, pressentant le secret désir que de- 
vaient avoir les jeunes gens de demeure 
senti! en tête à tête, quelques secondes, at- 
tira doucement sa mère dans l'encoignure 
d'une fenêtres voisine. 

Dès que le lourd rideau de brocart fut re- 
tombé sur eux, l'officier et la jeune fille se 
prirent les mains. 

Ils ne se voyaient pas, mais, l'un près de 
l'autre, ils entendaient les battements préci- 
pités de leur coeur. 

Ils se taisaient. 

Ce fut la jeune fille qui, la première, mur- 
mura 

Adieu. Pierre. 

Adieu. Jeannine. 

Vous avez entendu ce que vient de vous 
dire madame Marsanne. Vous reviendrez pro- 
chainement, dites t 
Vous me le demandez, Jeannine! 
Si vous saviez combien les heures me 
semblent longues lorsque vous n'êtes pas au- 
près de moi, combien je souffre d'être ainsi 
éloignée de vous. 

Encore un peu de courage, ma Jean- 
nine. Bientôt nous serons l'un à i autre à 
tout jamais. Nous ne nous quitterons plus. 
Le jeune homme cesaa de parler. O'un 
geste caressant, il attira la jeune fille contre 
sa poitrine. Jeannine ne résista pas. Miis elle 
devint toute blanche quand les lcvrcs de 
Pierre effleurèrent ses cheveux. 

Comme je vous aime. déclara ltfûcier 
avec passion. 

U éUit troublé. secoué d'une grosse émo- 
tion. Ses yeux cherchaient à percer tes ténè- 
bres, afin d'entrevoir ce visage adoré dont le 
souvenir seul. alors qu'il était loin. l'agi- 
tait d'une lièvre étrange, faisait monter à son 
cerveau tout le sang de son cœnr. 

Jeannine, heureuse, s'abandonnait. Elle fii 
Moi aussi, Pierre, je vous aime bien, 
vous êtes toute ma vie. 

pdré mtroa. Malgré moa efforts pour chercher de 
travail, je ne trouve rien. J'étais employé dans 
une fabrique de produits chimiques à Ivry et j* 
n'»i pu y rester, parce qu'on y manquait dépurai 
pour moi. J'ai du chercher ailiaurc et j'ai fait tout 
les *»eti«r« pour vivre, y aamptt» «àtm-^apxM-ls- 
faix, oui 1 de port*faw, ma nhèra ruèivt, moi qui 
suis si fier, comme tu sais. Aussi sui»-_t«, je u la 
répète, désespéré. 

Puis, quelques ,|.> 
François Saison ect it 

Ma ohère mère, je regretta bien de t'avoir écrit 
l'autre jour une lettre ai triste cV~- ̃" ̃ "s 
désolé de n'avoir trouvé aucun tr 

mon oourage s'est relevé parce <;ue 

que chose à faire j j« suis u •̃ 
espoir. Le bon Dieu ne p* .et 
aux braves gens oornmo je ams. 

Aux peiits de* oiseaux il d e 

Et sa bouté s'iMend sur 

Je t'envoie dix francs qui, sa '.a feront 
piaisir. 

EU en effel, aiandat 
annoncé. 

.Wre et t-ils 

ÇY'> '"• -•̃̃><̃ ̃' • neuf an« 
qu': .o f'rauçoi- > envoyé 
a 1' v, pauvre suivit, 
[innd|i.i!' ̃̃• "il 
partout, i. n- 
faut,; n..> 

La malheureuse ns 
dont son lits a i.. >; A 
chaudes lc- 

J'ai titiuiamht d'abord d'un 

sur un ton prenant, la in--rr m- 

Saison de ma montrer 1&> lettu*3 ou i' 

quelques lettres de 
que, vers îsy; 
venu tout foir pour chur^her la 
corrr |>nuvnii av ̃• •lisr- 
nier d'autrfts >to~ 
CI11I1 :s. et i)Ui: r.tt 
avait ôiujjùi-ie neuf latin 

leurs, il n'y avait, ajout 

affectueuses pour o.lli», mais qui n iv.ihuh mu 
de commun avec les préoccupations anarchistes. 

En fait de documents compromettants, comment 
aurait-il pu y en avoir chez une pauvre femme 
comme moi, qui ne pense qu'à travailler pour 
nourrir ses enfants? Le commissaire a pris ces 
neuf lettres qu'il ne m'a pas rendues. Aussi, de- 
puis cette époque, aussitôt que j'ai reçu une lettre 
de mon fils et que je l'ai lue je la brûle. Voilà pour- 
quoi, n'en possédant pas une seule, je ne puis voua 
en communiquer; mais je me les rippello bien, 
allez I fes sachent par oasur, et vous pouvez être 
persuadé que je vous ai rapporté mot pour mot la 
texte de celles dont je vous ai parlé. 

Mon ftls est un homme bon et sensible; je me 
souviendrai toujours de la spontanéité avec la- 
quelle il m'apportait son traitement. sons en dis. 
tratre un centime pour lui. Quand il était ici, avec 
nous, il était paisible, pondéré. 

Et la md en pleure. 

Les reii plus complets, les plus 
comme sou fil im, 
quc leur vie u<' ut, 
que tous li-i. 

s'inspirent di- 

force de ;uelques sous pour aider sa, 
mère. 

Luur douleur a tous est vraiment poignante. 

SEJOUR DE 8ALSON A LYON 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 4 ,iont. 

Saison n'est pas un in '̃̃ ̃•̃ *•-̃•̃ i, oti 
effet, séjourné dans non ;nil- 
let 1894, à la suite de wnt 
Carnot, et j'ai pu me prucuror sur son séjour 
ici les renHeiKiiemcnts qtii suivent. 

Je me suis rendu cet v ̃••̃••di chez M. Dre- 
von-Prieur, logeur, 3b, ,ntier, et j'al 
eu immédiatcriiont la i< hj que le cri- 
minci avait séjourné à etile i^uque u ladr«sso 
ci-dessus. 

Sur le registre de l'hôtel, Il la date du juil- 
let lffill, est mentionnée l'arrivée de Knncoia 
Salsout, journalier, âgé de vinst ans, ne à Mou- 
lin-Neuf (Ariège), 

Bien que l'oruiogçaphe no tante, il 
s'agit bien de l'individu nt a 
Paris. Son uom fleure, dos- 
siers des anarchistes, et 'in 
a été remarqué par les du soi 

cial. Il n'y donc .pas confusion. 

Du reste Saison a menti quand il a drr ,:•• tu 
logeur qu'il était né à Moulin-Neuf, alors qu'en 
réalité il est né dans l'Aveyron. Il u ainsi cher- 
ché à dissimuler son identité. 

A PARIS 

M. de Vallès a poursuivi hier son instruction 
au sujet de J'attentat contre le ?h:th. 

Ce magistrat s'est rendu de bonne iwiro la 
prison de la Santé et a posé t Saison un certain 
nombre de questions, auxquelles ce dernier a 
refusé de répondre. 

Le juge d instruction s'est alors retiré et est 
rentre dans Non cabinet, au Palais de joatice, où 
il a interrogé un cametot que l'on disait être un 
des complices de Saison. 

Ce camelot avait été désigné aux agents par 
un marchand de coco qui, le jour de l'attentat, 
ae trouvait dans le voisinage du pont de la Con- 
corde, à l'endroit où devait s'embarquer le shah 
pour se rendre à Sèvres. 

n'après le marchand de coco, te camelot aurait 
dit, un quart d'heure avant l'urrivée du souve- 
rain de Perse 

Oh ce n'est pas la peine qu'on fasse tant 
de préparatifs; à l'heure qu'il est, le. shah e»t 
assassiné. 

M. de Vallès, l« ramelo! 7 .•» 
reconnu avoir tenu le propos il 

Elle s'interrompit nn 

Si vous saviez c^ le" 
jour où je serai votre feianm i 

A la fenêtre voisine, madame Vernier et sa 
mère se tenaient sans prononcer un mot. Un 
sentiment sourd soulevait le sein de la jeune 
femme. Une souffrance se-' ̃ lirait da- 
vaut.age la cermire profond yeux. Ce 
fut madame Marsanne qui < vnr>na 

Voyez donc. Jeannine avait raison. 
Un orage violent se prépare. 

En effet, la nuit était d'un noir intense. Le 
veut s'6tait levé. Ou entendait les branche* 
des arbres s'entre-choquer. Un gémissement 
s'exhalait de la nature. A peu de distance, une 
immenselueur rouge, celle des hauts-four- 
neaux, embrasait le ciel. Des flammes, eu 
longues langues livides, s'échappaient des 
cheminées gifrantesnties. 

A côté, on 

De temps l'un 
grondait pas: 

"t le lieutenant ayant soulevé le 
rid s masquait avaient rejoint ma- 
Cette dernière déclara 

Peut-être feriez-vous bien d'attendre un 
peu, monsieur de Cou: 'me ne peut 
tarder à éclater. tte ~>uu* pas que 
cela soit plus prudent f 

Le jeune homme sonrit finement: 

Je ne crains pas l'orage, 6t-iL D'ailleurs 
s'il me surprend, il y a sur ma route des vU- 
lages où il rne aera faelle de trouver ua abri. 
A ce moment un domestique parut, annon- 
çant 

1/6 etieval de monsieur est au bu du 
perron. 

Je suis prêt, dit l'officier. 

Il s'inclina encore devant madame Vernier 
et sa mère, et après avoir mis ses lèvres sur 
la petite main que Jeaoolne lui avait tendue, 

