Le Petiot I*aT»ïsi©xai 

( «jouté qu'il l'avait tenu vingt minutes après 
l'attentat et non pas avant, alors que la nouvelle 
était déjà connue. 

Les renseignements fournit sur son compte 
étant bons, ce camelot a été immédiatement 
reldcUé. 

La de 

Depuis le mois d'octobra daÉniep, Saison araft 
pour mattresse une veuve, M«< Aag«Btine C. 
cuisinière, qui occupait flans te même hôtel que 
sou amant. 17, rue Debeilcyme, une petite cham- 
bre au premier étage. 

Cette femme, qui est âtins nne pMftton intè- 
ressante, a été entendue par M. de Valles. 
Interrogée sur les habitudes de Saison, elle a 
déclaré que son amant passait la majeure partie 
de son temps à lire et que, lorsqu'elle s'appro- 
chait auprès de lui, il prenait un air contrarié, 
cachait le livre qu'il tenait et lui reprochait assez 
durement sa curiosité. 

Ce garçon, a-t-elle ajonté a un cœur excel- 
lent, et puis c uot uu savant; il pourrait être maî- 
tre d'école. 

Et puis, je dois vous faire une confidence 
dernierenu'7- u'il a su que le rai Hutnbcsrt 
venait d'i: iaé, il s'est mis à rire aux 
éclats et :1 •outent qu'il a fait quelques 
pas eu dansant et en chantant.» 

M. ae vaites, accompagne ue m. lacaefert, 
chef de la sûreté, s'est rendu avec Mme Augus- 
tine C. à son domicile, rue Debelleyme, où une 
perquisition a été opérée. 

On n'a trouve qu'une lettre laissée par Saison 
et qui lui était adressée par une de ses soeurs. 
Nous avons dit hier que l'on avait trouvé un 
poignard au domicile de Saison. 

Ce poignard a été fabrique par lui avec un 
fragment de lame d'épée de combat auquel il 
avatt emmanché une poignée en cuir. 

Un détail intéressant. Sur une page du livret 
militaire de Saison est inscrite cette mention: 
Adresse de la personne à laquelle il y aurait 
lieu d'écrire en cas d'accident ou pour toute au- 
tre cause. » 

En regard de cette mention, de la main de 
Salsiou, le livret portait ces mots 

Je ne tiens à personne. 

Pourquoi l'Attentat a-t-il avorté ? 
Nous avons dit le premier jour, d'après le té- 
moignage de plusieurs personnes, que Saison 
avait vraiment tiré sur le shah, mais que par 
un hasard inouï, le coup n'était pas parti. 
Interrogé à ce sujet, balson a reconnu que le 
fait était exact, et qu'il avait effectivement pressé 
la détente. 

J'ai été tellement étonné, a-t-il ajouté, de 
ne pas entendre de détonation, que j'ai cru avoir 
oublié de retirer la baguette de sûreté du canon 
de mon arme. 

A quoi fant-il attribuer cette particularité? 
Pour répondre à cette question, il a fallu exami- 
ner le revolver, et l'on a rernarqué que le percu- 
teur du chien avait été lirné par l'auteur de l'at- 
tentat, qui a cru qu'en le faisant tinir en pointe 
il assurait mieux le fonctionnement de l'arme. 
Or, c'est le contraire qui devait se produire. 
Avec la modification qu'il avait apportée an 
percuteur, le coup pouvait rater le percuteur, 
'trop pointu, ne pouvait pas agir suffisamment 
eur la partie explosive de la cartouche et assurer 
le jeu normal de l'arme. Mais quand même le 
chien aurait obéi dans des conditions régulières 
à la pression de Saison, le résultat n'aurait pas 
été celui qu'il attendait. 

En effet, on a reconstitué, hier, la scène de 
l'attentat en présence de MM. de Valles, juge 
d'instruction, et Cochefert, chef de la sûreté. Il 
en résulte que dès que les deux ministres qui 
accompagnaient le shah ont vu l'arme braquée 
dans la direction du aouverain, ils ont envoyé 
les mains en avant. Par un hasard extraordi- 
naire, le pouce du ministre de la cour s'est, 
dans ce geato, engagé entre le chien du revolver 
et la cartouche, tandis que le grand-vizir sai- 
sissait vigoureusement la main du meurtrier 
et en même temps couvrait le shah de son corps. 
Dans ces conditions, quand même le revolver 
n'eût pas subi la modification qui compromet- 
tait la régularité de son jeu, Saison n'aurait pas 
pu faire partir l'arme. S'il y avait réussi, a la 
rigueur, le shah n'aurait pas été atteint, et c'est 
très probablement le grand-vixir, qui s'était 
placé devant le souverain, qui aurait reçu la 
Dalle. 

liue Saint-Maur 

Saison avait trompé la patronne de son hôtel, 
Mme Astruc, 17, rue Debelleyme, en lui faisant 
croire qu'il travaillait chez un bronzeur de l'ave- 
nue Parmentier et qu'il était sans travail depuis 
trois semaines. 

Il a travaillé jasqu'à mercredi soir, veille de 
son attentat, chez M. Etchebery, ciseleur, 125, 
rue Saint-Maur, où il était connu sous le nom 
de Chartes Henri. 

Il faisait les courses, les livraisons et, quand 
il en avait le temps, il aidait te patron dans sa 
besogne. En ce cas, on le payait « aux pièces •. 
C'était, au dire de M. Etohebery, un employé 
modèle Le premier arrivé le matin, il quittait 
l'atelier le dernier. II ne buvait jamais et ne fu- 
mait pas. On l'envoyait, tous les samedis, tou- 
cher le montant des factures, soit 500 francs 
environ, et chaque fois il rapportait fidèlement 
cet argent. 

Le savieï-vous anarchiste ? demandons- 
nous il M. Etchobery. 

Ma foi non, nous répond le oiseteur. Je vous 
dirai qu'il était pou communicatif et gardait ses 
opinions politiques pour lui. Une seule fois il 
me dit: » Pourquoi travaillons-nous ainsi? Nous 
enrichissons les autres et nous gagnons à peine 
notre vie. Moi, je voudrais vivre seul, en sau- 
vage, dans une forât. Après tout, ne pourrait-on 
pas se passer de porter des vêtements et des 
souliers? Nos ancêtres n'en portaient pas et ils 
étaient plus heureux que nous. 

Mercredi soir, il est parti à l'heure habituelle 
saus que rien, dans son attitude, put laisser de- 
viner ses intentions. 

Saison a IvrY 

Nous avons dit hier que Saison avait été ton- 
danmé, le 17 juin 1899, à huit mois de prison 
pour tentative de meurtre. 

Saison habitait, à cette époque. 51, rue Natio- 
nale, à Ivry, sous le nom da Gaillard. 

Dans la soirée du 24 avril 1899, se trouvant à 
peu de distance de son domicile, une discussion 
s'engageait entre lui et un ouvrier mécanicien 
nommé Henri Alexandre, âgé de quarante-trois 
ans. Ce dernier l'ayant traité de tomate 
Saison, furieux, le frappa de trois coups de 
couteau dans le côté gauche, le blessant assez 
grièvement. 

Le lendemain, le meurtrier était arrêté par la 
sous-brigadier K!etz. 

Une perquisition fut faite à son domicile, et 
M. Boussard, commissaire de police, découvrit, 
en plus de nombreux plac.irds anarchistes, deux 
piècos de vers dédiées a François Sa'.son et si- 
goées Auguste Valette. 

Ces pièces de vers étaient intitulées Peupfe, 
7ëveille-toi\ et Douleur et misère.. 

Saison a été employé à Ivry dans différentes 
usines et notamment chez M. Lemoine. fabri- 
cet de ressorts, & l'usine céramique niulter et à 

Cependant, avant de disparaître, il s'était 
retourné pour crier r 

Mes amitiés à André. 

Et doucement, d'un mouvement que seule 
Jeannine avait pu apercevoir, il avait porté 
ses doigts à sa bouche, envoyant dans un 
baiser d'adieu toute sou âme à la jeune fille. 
Une minute après, on perçut le bruit des 
pas du cheval s'éloiguaut à une vive allure 
dans la grande allée qui regagnait la route. 
Jeannine s'était dirigée vivement vers la 
fenêtra. Elle s'appuya au balcon de fer forgé, 
le buste penché, comme si elle eût voulu de 
couvrir encore dans l'obscurité la silhouette 
de celui qu'elle aimait. 

Le galop du cheval s'éloignait. 

Bientôt tout rentra dans le silence. 

Alors Joannine se retourna. Ses paupières 
luttaient Sous l'ombre des cils très longs, ses 
yeux étincetaient d'un honhour sans ombre. 
Une langueur délicieuse lui noyait l'àme. 
Elle éprouvait le besoin d'être seule, de se 
remémorer tous les menus détails de la soi- 
rée, de se répéteur à elle-même les protesta- 
tions d'amour de Pierre. 

Elle souhaita le bonsoir à Héii«e et à ma- 
dame Marsauue. Cette dernière, de son côté, 
se rôtira aussitôt dans sa chambre. 

flélèno demeura seule. Elle avait prétexté 
Je n'ai pas sommeil. Je vais achever la 
lecture d'un livre commencé hier. Cela m'ai- 
dera à attendre. 

La demie de dix heures venait de sonner, 

Après avoir elle-même auumé un HauiDeau, 
la jeu ,e traversa le grand salon, sou- 
levi re et se trouva dans une petite 
pièce qui cuut comme un reposoir ou sou- 

vent Hélène devait venir essayer d endormir, 
Loin de tous les regards, le mal mystérieux 
que trahissait le pli nombre de son front. 
Après avoir posé sur un guéridon de bois 
laqué le flambeau quVllo tenait, Holèue eu- 
vauça un hutant prea de l'uiuquc ieuélrc eu- 
tr'ouverte. 

la Société frmfltuse de construction cN^ÉHItériel 
de cheminsINtfer. 

Saison, paralt-il, aurait pris la parole dans 
desrt:un<ons publiques à Gentiliy, a Gfcowy-ie- 
Hoi et il Ivry. 

Le Caporal Saison 

Saison s «si engagé à Marseille le février 
Vfb dans te •• bataillon «finfanterte légère 
d'Afrique poarane période de quatre «na. Ayant 
déjà subi une condamnation, une pouvait s'en- 
gager dans un régitrent tenant garnisoa en 
Fronce. Sa coadui te" n'ayant donné lieu à aucun 
reproche, il fut envoyé, sur sa demande, au 
tO8* de ligue, à Bergerac, le 31 octobre 1896. 11 
fut nommé caporal le 2 mars et libéré le 
13 février 1899. 

LA GUERRE AUJTRANSVAAL 
Londrès, 4 ao&t. 

Lord Roberts télégraphie 

Pretoria, ♦ août. 

Jan Hamil!on, merchant sur Rustenburg, a dé- 
logé les Boërs des coltines de Magalesberg. Il a 
capturé des Boërs, du bétail, des chevaux et des 
chariots. Il a -eu 41 biessés. 

Hunter s'est emparé jusqu'à présent de 
chevaux, 3 canons et Boërs. 

Le général Knox a attaqué les Boët» hier à Rhe- 
noster Kop, au nord de Krocnstadt. Il leur a pris 
5 chariots et une certaine quantit4 de bétail. 
Les Boërs ont fait dérailler puia ont attaqué un 
train à 20 nulles au sud de Kroonstadt, tuant qua- 
tre hommes, en bleseant trois et s'emparant du 
colonel Lennox et de quarante hommes. Ils ont 
relâché tous les prisonniers, par déférence et sur 
la demande du consul américain, qui était dans le 
train. 

Londres, 4 août. 

Les .jenrnaws rapportent le bruit que te 
rat Dewet serait mort à la suite d'une blessure 
produite par un obus. 

Le nombredes adhésions actuel! etnentinscrites 
sur les registres du comité pour l'indépendance 
des Boërs celles provenant de groupes, socié- 
tés ou conseils municipaux figurant pour une 
unité atteint à oe jour 

D'autre part, les souscriptions recueillies à ce 
jour s'élèvent à 7,379 fr. 30. 

l\ MORT llf 1101 H ITUIF 
La Date des Funérailles 

Borne, 4 août. 

Le roi Victor-Emmanuel a fixé au 9 août la 
date des funérailles au Panthéon du roi Hum- 
bert. 

Le serment du roi aux Chambres aura lieu le 
Il août. 

La Chapette ardente 

La chambre du roi vient d'être transformée en 
chapelle ardente, décorée de tentures rouges. 
Sur le cercueil, recouvert d'un drap portant la 
croix de Savoie, sont placés le casque et l'épée 
du souverain. 

Sur un coussin sont disposés les ordres du 
roi. 

Tout autour de la bière sont déposées les in- 
nombrables coursonnes qui ont été apportées et 
qui ne cessent d'arriver. 

Les princes continuent à veiller le corps. 
Le Lieutenant Bresoi 

Le lieutenant Bresci, frère de l'assassin, a ex- 
prime i son colonel l'intention de quitter l'ar- 
mée et de changer de nom. Il paratt qu'il sera 
pourvu d'une place dans l'administration. 
A Aquiia a eu lieu, hier, un duel au sujet du 
lieutenant Bresci. Le capitaine d'armes Tani 
ayant exprimé ses sympathies et ses regrets air 
lieulenant Bresei, le capitaine Bacciali déclara 
qu'il ne pouvait plus donner la main au lieute- 
nant Bresci. 

La discussion s'envenimait tellement que le 
capitaine Tani dut provoquer en duel son cama- 
rade. Ils se sont battus au sabre d'ordonnance, et 
k la sixième reprise le capitaine Bacciali fut 
blessé à la tête. est hors de danger. 

Les Anarchistes 

Un télégramme de Vieesce annonce qu'un 
anarchiste, nommé Pietro Sartori, a frappé d'un 
coup de poignard le secrétaire de ta mairie parce 
que celui-ci avait exprimé saréprobation de l'as- 
sassinat du roi Humbert. 

Arrêté Immédiatement, Sartori s'est suicidé 
daus sa prison. 

L'avant-garde des troupes alliées marchant 
sur Pékin, et qui semble, d'après les dépê- 
ches anglaisea, composée exclusivement de 
Japonais, s'est trouvée pendant de longues 
heures aux prises avec les Chinois et forcée 
de se retirer après avoir subi des pertes im- 
portantes. 

A Pékin, la situation des légations est tou- 
jours la même, et ce n'est pas la déclaration 
du Tsung-Li-Yamen affirmant qu'il entretient 
les meilleures relations avec les représen- 
tants des puissances étrangères qui rassurera 
sur le sort que le gouvernement impérial chi- 
nois peut leur réserver. 

On ne peut se défendre d'une réelle mé- 
fiance à regard de toutes ces communications 
faites par des intermédiaires, si haut placés 
soient-ils, qui les ont reçues eux-mêmes de 
deuxième ou troisième main, lorsqu'il serait 
si simple de laisser les ministres étrangers 
correspondre directement avec leurs gouver- 
nements respectifs. N'est-on pas en droit, en 
présence de cette façon d'agir, d'admettre 
comme vrais les propos tenus par Li-Hi;ng- 
Chang, à diverses reprises, aux membres du 
corps consulaire de Shanghaï 

L'agence Havas nous communique les notes 
suivantes 

Par un télégramme du 2 août, notre consul 
à Che-Fou fait savoir que le gouverneur 
l'avise qu'il vient de recevoir une lettre du 
Tsung-li-Yamen d'après laquelle tous les mi- 
nistres continuent d aüer bien. 

Le Tsung-li-Yamen déclare leur avoir en- 
voyé à plusieurs reprises des provisions et 
entretenir avec eux les meilleures relations. 
Il ajoute « Maintenant, nous nous concer- 

Elle écarta le rideau légèrement. 

La fenêtre était 1 peu de hauteur du sol. 
Devant la jeune femme, le parc étendait 
sa masse de verdure sombre, et des arbres, 
tirés hauts, se profilaient. 

Elle laissa retomber le rideau, prit un vo- 
lume dans la bibliothèque et s'étendit sur une 
chaise longues. Machinalement, elle avait posé 
le livre sur sesgenoux,mais elle nel'ouvrit pas. 
Depuis qu'elle était seule, l'expression de j 
détresse de son visage s'accusait davantage. 
Elle songeait à ce qui s'était passé tout à 
l'heure. Elle se rappelait le salon madame 
Marsanne, le jeune officier, Jeanniue, elle- 
même, installés devant le guéridon, et la 
voix dure de sa mère coupant le silence 
Demandez à Qélèue si je n'ai pas fait le 
bonheur d2 sa vie en lui choisissant moi- 
môme son époux ?. 

Oh l'amère ironie de ces paroles 1 

Quelle force il lui avait fallu pour ne pas se 
drosser, livrer le secret qui l'étouffait. met- 
tre à nu l'épouvantable torture de son âme 1 
Et dire que voilà quatre ans que cela du- 
rait quatre ans pendant lesquels elle était 
restée muette sans qu'un regret du pass4 ap- 
parut dans ses yeux. sans qu'une plainte 
s'éciuippAt de ses lèvres 1 

Comme elle avait su jouer l'odieuse comé- 
die du bonheur! tromper tout le monde 
puisque madame Maraanne elle même, elle qui 
savait, avait été sa dupe comme les autres 
Oh 1 les nuits terribles qu'elle avait pas- 
sées 

Quo de fois pourtant, étant seule comme à 
cette minute, à bout d'efforts, elle avait éclaté 
eu sanglots, maudiit le jour où sa mère l'avait 
jetée daus Ses bras d'un homme, bon sans 
doute, mains qu'elle n'aimait pas, qu'elle ne 
pouvait pas aimer 1 

Elle avait fermé le;; yew*. 

bes goutte^ èe sueur très fines perlaient à 
son front.L? <i-i>aJ«iu de lamiitétaitlourde. 
accablante. 

Monza, 4 août. 

Milan, 4 août. 

Home, 4 août 

tons pour assurer la protection du ministres 
quand ils se rendront à Tien-Tain. » 
Les télégrammes de l'amiral C mrrejolîes 
et de notre consul à Tlen-Tsjn nVnioncent 
pas 10 Marche sur Pékin et ne la tournent pts 
coma» imminente. 

LES LtBATiOHS 

Washineton, taoût. 
L*«ralral américain télégraphie de Takou 
Le général Cluiffee annonce que 800 éclat- 
reuis jaauaai* ont per;iu 3 tués 4t 2a blessés. 
près de Peï-Tang, où les Chinois sa trouvaient 
dans des tranchées et dans des maisons percées 
de meurtrières. • 

Un nouveau télégramme du consul américain 
à Ché-Pou dit que te gouverneur du Chantoung 
a reçu du Tsnng-H-xarnen un télégramme du 
30 juillet, disant que les différents ministres, les 
membres de la légation allemande et les autres 
étrangers se portaient bien; il n'y avait pas de 
détresse. Des provisions leur étaient fréquem- 
ment envoyées. Les relations les plus amicales 
existaient entre les étrangers et les autorités 
chinoises. 

Le Tsung-H-Yamen annonçait «juM conférait 
en ce moment-ci sur les mesures à prendre pour 
protégez les différents ministree. 

LA MARCHE SUR PÊK1M 

Londres, i août. 

Les journaux publiant la dépêche suivaute de 
Tian-Tein, juillet 

La reconnaissance faite par les Japonais a 
rencontré l'ennemi aujourd'hui dans un village 
situé à doux ur.U«s au 4elà de i'arsenal de Si- 
Kou. 

Les Chinois étaient postés en forces considé- 
rables dans des huttes dont les murs étaient 
perces de meurtrières et n'ont commencé à tirer 
que torsquo les Japonais étaient 50 yards des 
huttes. 

Après an court engagement, les Japonais se 
sont retirés ayant 30 hommes hors de combat. » 
Fusils pour Ils Boxers 
Bruxelles, 4 août. 

Vtndèpetidance belge publie le télégramme 
suivant 

Shanghai, 3 août. 

On a acquis la certitude que les douanes chinoi- 
ses, administrées par des Européens, ont laissé 
passé 90,000 fusils destinés aux Boxers. 

L'Office central des douanes aavait que ces ar- 
mes ne devaient pas être livrées aux arsenaux et 
que, par conséquent, elles seraient remises aux 
insurgés. 

Aussi, la nouvelle que sir Robert Hart s'est sui- 
cidé trouve-t-elle du crédit dans les oercles bien 
informés. 

On pense qae sir Robert Hart n'avait pas voulu 
survivre à la découverte de la reaponsabilité en- 
courue par son administration en laissant passer 
les armes destinées aux Boxers. 

Le Contingent français 

L'Agence Havas communique la note suivante 
Les troupes françaises en Chine s'élèvent actuel- 
lement, défalcation faite des pertes et des malades, 
à 2,600 hommes, dont 2,000 expédiés d'Indo-Chine 
du 17 au 25 juin. 

Du 1" au 20 juillet, la Marine a expédié de France 
hommes, dont le premier tiers est attendu à 
Takou vers le 10 août, les deux autres tiers devant 
arriver du 20 au 

La brigade formée par la Guerre comprendra en- 
viron 10,500 hommes, qui partiront successivement 
du 9 au 24 août. 

4,000 hommes seront laissés en Indo-Chine 
2,000 en remplacement de ceux qui ont été pré- 
levés et 2,000 pour renforcer le corps d'occupa- 
tion du Tonkin. 

Le contingent français dans l'armée tnternatio- 
nale sera donc de 15,600 hcmmes environ. 
Enfin, nos forces navales en Extrême-Orient 
comprendront un cuirassé, neuf croiseurs cuiras- 
sés ou protégés, dix canonnières ou avisos et trois 
transports. 

Marseille, 4 août. 

Le vapeur affrété ffotrc-Dame-du-Salut partira 
le 10 de Marseille pour Alger, où il embarquera 
3 officiers supérieurs, 36 officiers, 29 sous-otH- 
'ciers et 500 hommes de troupes, ainsi que 
mulets et du matériel de guerre pour Ta&ou. 
Le navire restera à Ia dispositinn du général 
Voyron, a Takou, pendaatqualre-vingt-dix.jours. 
Saïgon, 4 août. 

Le cuirassé de croisière Vauban est arrivé 
hier. Le transport Nive est parti pour Takou au- 
jourd'hui. 

Dépêches de l'Étranger 
VIOLENTE TEKPËTE EN ANGLETERRE 

Loodrea, 4 août. 

Une tempête d'une vlolence inouïe a soufflé 
hier tout 1 après-midi sur l'Angleterre, et à 
Londres elle a gravement compromis la sécu- 
rité des promeneurs. 

On évalue à plusieurs centaines le nombre de 
vieillards aux jambes flageolantes, de femmes, 
d'enfants, qui, projetés brutalement à terre, se 
sont, qui fracturés le crâue, qui démis une 
épaule, qui cassé une jambe. 

A Douvres et k Folkestone, la mer, absotu- 
ment démoutée, bat avec furie les quais de l'Ami- 
rauté. 

[ACCID1RT A BORD D PU HAVRE ESPAGNOL 
Saint-Sébastien. 4 août. 

Au moment où Vlnfanta-lsabel allait partir 
pour Arcachon, le fourneau de la chaudière s'est 
effondré, la vapeur en s'échappant a causé des 
brûlures à vingt et un tnalelots; un est mort, 
six ont été blessés grièvement; les autres ont 
des blessures légères. 

Le navire a suspendu son départ pour Arca- 
chon. 

Saint-Sébastien, 4 août. 

La reine s'est rendue ce matin à l'hôpital et à 
boni du cuirassé Infanta-lsabel pour visiter les 
blessés. 

Le ministre de la Marine a donné l'ordre à la 
canonnière Vasca-Nunez de se rendre seule à Ar- 
cachon aujourd'hui même, puisque l'accident de 
chaudière empêche le croiseur Infanta-Iinbel 
d'assister à la fête à laquelle la marine espagnole 
était cordialement invitée. 

ACCIDEKT DE MONTAGNE 

Berne, 4 a«flt 

On mande de Metoia (Haute-En^adine) 
Deux Anglais, MM. Pierre Way et son fils, 
!gé de treize ans, faisant sans guides l'ascension 
de la Cima dei Rossi, dans le massif de Forno, 
sont tombés dans une crevasse du glacier. 
Une colonneenvoyée à leursecours a retrouvé 

Du dehors, maintenant, pas un souffle d'air 
ne venait. Un calme étrange avait succédé au 
vent qui faisait rage quelques instants aupa- 
ravant. 

Hélène dégrafa le haut de son corsage. 
Sous la légère étoffe de soie, la gorge creusa 
sa blancheur de chair nacrée. 

Les bruits du château peu peu ces- 
saient. Dans les chambres des domestiques, 
une à une, les lumières s'éteignaient. 
Durant quelques minutes elle demeura sans 
bouger, la respiration difficile, comme abi- 
Biée dans ses souvenirs et ses prunelles se 
fixèrent d'uné façon effrayante. 

Comme il était loin le passé qui 4'évoquait 
devant elle 

Comme il était loin le soir où, sous la ca- 
resse de deux yeux noirs plongés dans les 
siens, elle avait senti son coeur battre d'un 
émoi inconnu et s'ouvrir brusquement à un 
rêve d'amour qui devait faire, hélas 1 le mal- 
heur de toute sa vie. 

Fille de commerçants aisés qui tenaient an 
magasin dans les environs de la gare de 
l'Est, elle avait reçu une éducation soignée, 
presque supérieure à sa position. 

Longtemps les affaires avaient prospéré. 
Puis un matin, la faillite d'un banquier avait 
presque ruiné M. Mawaone, le père d'Hélène. 
Dans l'espoir de refaire sa fortune forte- 
ment compromise, M. Marsanne se lança à 
corps perdu dans des spéculations de bourse. 
Elles ne lui réussirent pas davantage. Deux 
ou trois opérations malheureuses achevèreat 
le désastre. Le père infortuné ne survécut 
pas à sa ruine. Peu de temps après, il suc- 
oombait au chagrin qui le minait. 

Il ne laissait que des dettes. 

Hélène avait alors vint ans. Dottloureuée- 
ment frappée par cette suite de malheurs, 
dont le plus grand pour elle était la perte 
d'un père "\î'elle adorait, elle avait cependant 
farde au milieu de ces épreuves une fermeté 
êtxe en contradiction avec sa 

M. Pierre Way mort. Son Ws respiwlt encore, 
mais il n'a pas toute à sucttnnbiT\ ̃' 
Le père et ik ffls venaient chaque –min à 
Maloia. 

A LA SORBONNB 
LES CON«t«S DE MPMEIGNENniT 

M. Georges LbyKues, ministre de riastruction 
publique, a pséKkàê hier, la Sorboue, les séan- 
ces de clôtura des oonqrés de r&naetgncmeat 
supérieur, secondaire et primaire. 

M. Georges Leygues a été reçu au congrès de 
l'Enseignement supérieur par M. Brouardci, 
doyen de la Faculté de médecine, qui a résumé 
les travaux accomplis depuis l'ouverture. 
Au congrès de l'Enseignement secondaire, le 
ministre a été salué par M. Groisot, doyen de la 
Faculté dea lettres, qui a fait l'exposé «to l'œuvre 
du congrès. 

Kntin M. Leygues a été reçu au congrès de 
l'Enseignement primaire par NL Gréard, vice- 
recteur de l'Académie de Paris. 

Le ministre de l'Instruction publique a vive- 
ment félicité tes congressiste d'avoir mené à 
bonne fin leurs importants travaux. 

Le discours de M. Ley,guet) a été accueilfi par 
des acclamations. 

Le ministre, reconduit par MM. Brouarriel, 
Croiset et Gréard, a quitté la Socoonne çuaîra 
heures. 

LE CONGRÈS DES ÉTUDIANTS 

Le congrès international des étudiants tiendra 
aujourd'hui, à deux heures, dans le grand am- 
phrlhé&ire de la Sorbonne, sa séance solennelle 
U'ouverture, sous la présidence de M, Lejguos, 
ministre 46 l'Instruction publique. 

Hier, des délégations d'étudiants ont été rere- 
voir dans les ditférentes gares leurs camarades 
délégués par tes universités des provinces et de 
A leur arrivée au siège de l'Association géné- 
rale des étudiants de Paris, les délégués ont été 
reçus dane te salon Garnot, où un « bock d'hou- 
neur leur a été oëert par lus membres du co- 
mité des fûtes MM. Jean Rcveiiliiud, Nizard, 
Bertheau, Belleanère, Bergues et Cazanobes. 
Dans la soirée les présidents des délégués ont 
été invités par lenrs camarades parisiens à un 
banquet fraternel qui a eu lieu au café Voltaire. 
Inutile d'ajouter que la plus parfaite cordialilé 
et la gaieté la plus franche n'ont cessé ds ré- 
gner durant tout le repas. 

LE SHAH A PARIS 
Nous disions hier que Mouzaifer-ed-Din avait. 
pour des raisons de haute convenance, renoucé 
au voyage qu'il devait faire la semaine prochaine 
en Angleterre, la famille royale étant en deuil 
par la mort du duc de Cobourg. 

Le shah a, dans l'après-midi d'hier, reçu au 
patais des Souverains Li visite de sir Edmund 
Mon8on, ambassadeur d'Angleterre, qu'il a 
chargé de transmettre ses condoléances la 
reine Victoria, et a décliné l'invitation qui lui 
était faite à nouveau pour un séjour à Londres. 
En revanche, notre hôte, à la suite d'une dé- 
marche faite par M. Philippe Crozier au nom 
de M. Loubet, président de la République, a 
consenti à prolonger jusque samedi prochain 
son séjour à Paris. 

C'est là une décision qui démontre combien le 
souverain est satisfait de son voyage, et que la 
tentative criminelle dout il a failli être la vie- 
time jeudi u'a point laissé de trace dans son 
souvenir. 

Le mauvais temps et surtout l'abaissement de 
la température ont empêché le shah de faire, 
hier matin, une nouvelle promenade à l'Exposi- 
tiou, où il devait visiter le Trocadéro et les pa- 
villons des colonies françaises et étrangères. 
De même. la visite à la manufacture natiocale 
des Gobelins a été décommandée au dernier 
moment. 

Le souverain a, comme nous lo disons plus 
haut,reçu dans l'après-midi sirBdmund Monson, 
ambassadeur d'Angleterre, et M. Crozier; puis il 
a fait essayeur en sa présence, dans les jardins 
du palais, deux nouveaux automobiles. 
Mouzaffer-ed-Din est remonté dans ses appar- 
tements vers quatre heures et denve et w les 
a quittés que pour se rendre, b neuf heures du 
soir, au Gûamp-de-Mars. 

Le fhah de Perse, en arrivant à l'Exposition, 
a été reçu au seoil de la salle des Fêtes par 
M.Alfred Picard et, les membres du haut per- 
sonnel de l'Exposition, qui l'ont immédiatement 
conduit, avec tout le cérémonial nslté en pareil 
cas, il la place qu'il devait occuper. 

On a offert au souverain une magnifique re- 
présentation du cinématographe géant dont les 
tableaux, en noir et en couleur, l'ont très vive- 
ment intéressé. 

La séance de cfnétnatographie a duré environ 
trois quarts d'heure, pendant lesquels l'attention 
admirative dn shah de Perse ne s'est pas dé- 
mentie un scul instant. 

Après cette séance vraiment fort intéressante, 
M. Alfred Picard aconduit Mouzau'er-ed'B'in au 
palais des fllusions. 

Tous les jeux de lumière ont été mis en mou- 
vement et notre hôte royal n'a pn se défendre 
d'un cri d'admtration devant les girandoles lu- 
mineuses représentées Il l'infini dans les im- 
menses miroirs de ln salle. Son émerveiltement 
n'n fait que croître pendant le ballet aérien mimé 
dans le perfiKtion par deux danseuses qui exé- 
entaient à dix mètres au-dessus dn sol, parmi 
des vols de libellules ct des épanouissements de 
fleurs énormes. Qes danses de caractère em- 
prantées à la chorégraphie asiatique. 

Cette fois, le shah de Perse n'a pas caché son 
contentement et a donné plusieurs reprises le 
signal des applaudissements. 

Cette secourlo eéauca a pris 6n à dix heures et 
demie. 

De la salle des Tllusmna, MouzafTcr-ed-Din aété 
conduit dans un salon d'honnear merveilleuse- 
ment décoré, où un lunch lui a été offert. 
Le shah de Perse a fait honneur la collation 
et à plusieurs reprises a vivement remercié M. 
Picard de lui avoir fait admirer ces merveilles. 
M. Alfred Picard a répondu au souverain en 
le remerciant à son tour d'avoir bien voulu ho- 
norer l'Exposition universelle de sa visite, et il 
a assuré qu'il avait eu personnellement le plus 
grand piaisir à lui dévoiler les beautés de la 
grande fête pacifique que la France a offerte au 
monde entier. 

La visite du shah de Perse a fris fin vers onze 
heures; sa sortie, le souverain a été vigoureu- 
serment acclamé par une fonte qui ne lui a pas 
ménagé les manifestations de aympathie. 
MoiizafTur-ed-Din était de retour onze heures 
un quart au palais des Souverains, pans qu'il se 
soit produit le moindre incident f&eheux. 
Pour aujourd'hui dimanche, à part une prome- 
nade auBois dans l'après-midi, aucune fête ou vi- 
site n'est annoncée, mais lundi matin il est 
probable que le shah visitera le .Louvre et dana 
l'après-midi la Monnaie. 

nature plutôt toute de sensibilité et de déli- 
catesse. 

Une chose la sontenart l'amour. 

Elle aimait de toute la pureté de son âme 
un jeune homme qu'elle avait juré digne 
d'elle. il s'appelait René Buel, avait vtagt-cteq 
ans et était employé dans un grand magasin 
Elle l'arait rencontré, la première fois. dans 
une maison amie où René fréquentait. et 
tout de suite, sans qu'une parole fut pronon- 
ede, lears deux cœ or» étaient allés 1 an vers 
l'autre, 

Oui, elle avait aimé, elle aussi, sincère- 
ment, profondément, de toutes les fibres de 
son àme. 

Puis un soir, dans la brève Irrosse d'une 
valse, René s'était avoué. avait confessé 
son amour à la jeune fille qui, à mesure qu'il 
parlait, défaillait entre ses bras. A son tour 
elle avait rdvélé ingénument le penchant se- 
cret de ton cœur et ces ¡¡veux les avaient liés 
mieux que de solennels serments. 

René se proposait de demander la main 
d'Hélène« 

Il n'était pas riche, certes. Mais sa position 
était solidement assurée, et un bel avenir lui 
souriait. 

C'est à ce moment que qe produisirent les 
événement» qui devaient éprouver si empile- 
ment la famille Marsanne. En face de catte 
nouvelle situation la jeune lllie ftt comprendre 
à celui qu'elle aimait qu'il devait patienter. 
La mort de M. Marsanne laissa sa veuve et 
sa fille dans une situation des plus précaires. 
Les dettes qui restaient allaient entraîner 
la faillite, le déshonneur du nom. 

C'est alors que le hasard mit en présence 
de madame Marsanne et de aa fille, M. André 
Vernier, riche industriel de Est- 

La beauté vaporeuse, la grâce alangui* 
d'Hélène firent une grande imnre»«toa «vie 
maître de forges, qui, jusqu à cette heure, 
était resté iuseosible à toute séduction. 

H assister* d*o* la sefrda au dtner offert en 
sou honneur par le Présiéent de la Hépublique. 
i GRÊVË|ES COCHERS 
Paris est de nouveau menacé de se troumr 
sans Uaero.s ou à peu prix. Les rochers de U 
CtitnpagBie générale Mnten grève depuis hier 
matin, et si une traikaMtian n'intervient bas 
bref détai, il se poqrftu que le mouvement s*é- 
teodft encore. 

Sur près de quatre mille cochers, le tiers il 
possède la compagnie à Paris, et encore beau- 
coup de voitures sont-elles rentrées avant midi, 
car quelques incidents s étaient produite. 
Trois ou quatre nacres oat été culbuté» dans 
les rues pU' des cochers dont les catnarades se 
refusaient de faire cause commune avec les gré- 
viste. 

Place de la Bastille, on a renversé deux volta 
res de la Compagnie géaémto portant !<« numé- 
ros 2it st 33&- Ihns l'un de ces tiacres se trou- 
vaient deux voyageurs fui ont été légèrement 
contusionnés. En même temps, trois cochers 
cernaient une autre veltare tt tentaient de l'uc- 
crocher. 

Un autre fiacre a été retourné boulevard Saint- 
Germain. 

Les grévistes réprouvent tont acte de violence 
et «spore» voir triompher leurs revendications. 
Ce n'est pas là l'avis de M. Bixio. 

Le directeur de la Compagnie générale déclare 
inadmissibles les conditioas que prétend lui im- 
poser la chambra syndicale des cochers. 
Il consent il écouter tes réclamations dea déW- 
gués des dépôts de laeonaaagnif, mais il refuse. 
de recevoir le bureau dt ta chambre syndicale. 
Nos moyennes, dit-il, sont établi** avec la 
plus grande équité possible, en tenant compte des 
perturbations atmosphériques fréquentes. Ainsi la 
soirée de vendredi ayant été mauvaise, nous avons 
aussitôt abaissé la moyenne à 18 fr. chiffre su- 
périeur de cantimet seulement à celui de l'Ur- 
baine. 

A l'heure actuel1e, nos cochers paient environ 
i franc de moins par jour qu'en 1889: nous ne 
pouvons faire mieux. 

Si la préfecture peut prévenir le retour d'inci- 
dents semblables à ceux de la matinée, le mouve- 
ment de grève ne prendra pas d'extension. Dans 
le cas contraire, je ferai fermer tous nos dép6ts 
jusqu'à nouvel ordre. 

Les grévistes ont tenu dans l'après-midi, à la 
Bourse du travail, une réunion à Uquelle asjste- 
taient environ personnes. 

On a nommé par accfamation une délégation 
de dix-neuf membres, représentant les divers 
dépôts de la Compagnie, et un comité général de 
grève. 

T,a délégation s'est rendue & quatre heures et 
demie place du Théâtre français, pour deman- 
der à M. Bixlo qu'il ne soit pas fait de renvoie 
pour faits de grève, et que la moyenne soit, jus- 
qu'au 15 août, fixée à u> fr. 50. 

Mais le directeur de la compagnie a 
refusé d'admettre le mode de fixation deittoyen- 
ne. qu'il dit être la négation du mode de travail 
habituel, la moyenne devant rester sujette à île» 
fluctuations subordonnées aux événements, aux 
fétes, à la température, etc. 

Les délégués sont revenus à la Bourse du tra- 
vail et ont fait connaître aux grévistes l'insuc- 
cès de leur démarche. 

Les assistants décide.nt de continuer la grève. 
Lundi, à deux heures, uae nouvelte réunion 
sera tenue à la, Bourse du travail, rue du Chi 
teau-d'Eau. 

A L'EXPOSITION 
Malgré la légère ondée qni s'est abattue hier 
matin sur Paris et le vent légèrement froid qui 
n'a cessé de souffler durant plusieurs heures, le 
nombre des entrées était assez élevé à i'E*i»osi- 
tion universelle. 

Les curieux qui se pressaient au Trocadéro 
ont éprouvé une désillusion le shah de Perse 
qu'ils attendaient impatiemment n'est pas veau, 
et chacun en a été pour ses frais. 

Les promeneurs s an sont assez facilement con- 
solés en visitant en détail les merveilleux palais' 
dt'S Colonies françaises et étrangères. Le temps, 
rasséréné complètement vers midi, ajoutait un 
charme de plus a cette visite déja si captivante 
par «lle-meme. 

LE JURY SUPÉRIEUR 

La commission du jury supérieur de l'Exposi- 
lion s'est réunie hier matin, au commissariat 
général, pour commencer la rédaction du rap- 
port dont elle a été chargée sur l'ensemble dos 
opérations des jurys de classes et de groupes. 
La commission statuera égalemont sur tous 
loe litiges, sur toutes les contestations qui ont 
pu se produire & la suite des premiers travaux 
des jurys. C'est à elle qu'ont dûsadresser aom- 
bre d'exposants ou de cnmmissaires sollicitant 
pour leurs expositions un examen supplémen- 
taire ou formulant une réclamation quelconque. 
Le rapport, commencé hier, sera vraisembla- 
blement tor.ni.inc aujourd'hui. Lecture eu sera 
(ioniii'e. demain lundi, un séance plcnïèrc du 
jury supérieur. 

LE CONGRÈS DE LA MARINE MARCHANDE 
Hier 1\ eu lieu au palais des Congrès de l'Ex- 
position, sous la présidence du ministre de la 
Marine, l'ouverture du congrès international de 
la marine marchande. 

M. de Laiwîssan a souhalté la bienvenue aux 
rong-reasisies et aux déléguée des gouvernements 
étrangers. 

Sur l'invitation de M. Charles Roux, le con- 
grès s'est divisé en cinq sections l« section 
Rénéra!e et statistique 2" section douanière et 
fiscale section technique de la navlgatirm 
4° section de l'exploitation maritime; 5° mois- 
tauce aux gens du mer. 

LE OONGRGS DE LA PRESSE 

La séanee de clôture du congrès de la presse 
a eu lieu hier matin, h neuf heures et demie, 
tous la présidence de M. Singer. 

La première partie de la séance a été entière- 
ment occupée par la lecture des rapports de M. 
Maillard, sur la propriété littéraire et artistique 
en matière de presse, et de M. Janzon, sur la si- 
tuation sociale, morale et matérielle des journa- 
listes des différents pays au point de vue profes- 
Biounel. 

Après une longue discussion quant à la forme 
des deux rapports, les conclusions de leurs au- 
teurs ont été adoptées à- la grande majorité des 
suffrages. 

Apres cette discussion, M. Singer a prononcé 
nne courte allocution dans laquelle après avoir 
rendu an chaleureux hommage à la courtoisie 
des jouraalisWs parisiens, il a déclaré close la 
septième session du congrès international de la 
presse. 

Les travaux du congrta «ont donc virtueUe- 
ment clos. 

Il se fit pTémmter madame Mawanne et il 
lui confessa ses sentiment». 

Celle-ci, femme égoïste et pratique, comprit 
font de suite que le salut était dans ec ma- 
riage. Bile réserva à André Vernier un excel- 
lunt accueil et promit de faire tout ce qui 
était en «on pouvoir pour amoner Hélène à 
un consentement. 

Pour eornmencpr, elle avertit sa fille de la 
démarche du maître de forges. 

Ce fut un coup terrible pour la pauvre en- 
fant. 

Hélène toatiit en larmes, avoua qu'il était 
trop tard, qu'elle s'était promise a un autre 
auquel elle avait «Ioiitm4 son âme. 

Ceci ne surprit nullement madame Mar- 
sarine. Elle se doutait de l'amour qu'éprou- 
vaient l'un pour l'autre René et Rélène aussi 
jugea-t^Ile qu'une grande prudence était né- 
cessaire. Pour cette raison. elle ne contre- 
carra pas ouvertement les projets de sa fine. 
Mais adroitement elle laissa entendre que si 
Hélène s'obstinait dans ce qu'elle appelait 
» un caprice si à tout prix elle ne voulait 
pas écouter la voix de la raison, c'était pour 
elles deux le déshonneur. En effet, les créan- 
ciers se montraient impitoyables. La faillite 
allait être déclarée et le nom de Marsanne, 
celui du père o"Eélèae, «aîi, éclabonseé de 
boue. 

Madame »manne afait manœuvré avec une 
rare habileté 

Eile avait mlo sa fille dans l'obHgation 
d'opter entre le devwlr et ton amour. Hélène. 
n'hésita pas. Elle fit un effort héroiqne. EHe 
alla vers le devoir. 

Sa vte était & tout jamais brisée. 

Un mois plus tara elle se nommait madame 
Vernier. 

Le maître de forces était de vingt ansjph» 
S ré que sa femme. Il adorait, d'une adora- 
on sans Agate, ««Ha qui s'était 4onn4e à lui. 
Comme un avare cache un trésor il avait 
emmené tout de suite Hélène dans ce château 

nt prié MM. Taunay et Seilles- 

»u»ij*i-t> du «agrès, de vouloir biea 
iMometire leurs «miurëux remerciements i 
»lt> Parts; !lourk<\ 4BMMteur du Nouveau-Cirquo; 
Borne? et lèpres, «Uneteurs du Casina de Pa- 
ie.)* qui ont bi(«B voeta mettre chaque soir plu- 
sieurs oentauies d« plaoeaà leur disposition. 
Demain, tes eupaMN visiterout en corps 
l'exposition coloniale du Trocadéro. 

LES ENTREES 

Avant-Mer vendredi, jour seleet, les entrées 
ont été de 189.1V' 4ont a**» tickets. 
Dans le tol.i; l'annexe de Viucennes 
figure pour 4,7<i i ,,rs. 

Les entrées se repartissent «mm? "m\ 
Entrées payaaUs {tickets) JîS.813 
Jetons d ouvriers w "im 
Anuttice de ViuceMe^tKketa)., 
Le prix des tickets sa maintient, depuis plus 
d'une semaine déjA,«ntff Xl«t 85 ceaLuuea, cours 
officiel. 

ÉCHOS 
Le Président de la République a reçu hier 
matin les nutnhvM du «Mtgri» de règlement*-), 
Uon du tarif duuauier qui lui ont été DféMsdéi*- 

par M. Préfet, sénateur, et parmi lrsq-tiefs m 
trouvaient MM, Kobers, directeur 
-«ie; Lncctnn, ther de section du miuislùre <tt»- 
Finances d'Italie; RoUrOe Pbngyeiok, secrétaire' 
.lu raiaist.' ,;i de l'Agriculture Rogné, 
«lé légué a Uui et Pugimura, prùaùdeiU* 
de clianihr ut' rtiuimorcedu Japon 
sénateur, de.. et MM. Bousquet, directeur gé- 
néral des r!ou:inps; Bompard, directeur au mi- 
nistère tics Affaires étrangères Qiandrxn et 
Collin-DelaTaod, directeurs au ministère àuCam- 
luerce. 

Le Président de la République a remercié s» 
quelques mois le» ittembr» da «migres. Il. 
]).lt; qu'il av.nl, pendant ds toagues Mm. fait 
partie, au Parlement, de la cotv las 
douanes et a assuré le congres de ;il 
prenait i ses travaux. 
M. Loubct a reçu, en ootr ̃ rai Itï- 
seyre, commandant le Iî' corps duruice. 

La matin étt lyri<r«« at oharégraphique «gp> 
nisée par M. UatUia«<diMal««ir de i'Upéra,daM° 
les jardins Je i' Elysée, qui avait été préet'deat» 
ttteat fixée au dimanche 5 août, a été remise. *o 
raison de la mort du roi d'Italie, au vcadrectT 
10 août. 

La consommation d'eau de sonree ayant dimlc 
nué par suite de i~abaJs>eMw>t de la tetnpér*- 
ture, des réserves oat pa 4toe eonstituves. 
En eoaaéqtMac*, la mtrvioe privé, qui avait été 
suspendu provisoirement pendant la nuit, sera 
t'établi partir d'aujourd'hui soir, 5 août. 
M. Jacques Tienement, juge de paix du n8tt» 
vièmu arrondissement, vient de mourir à NMiilrf," 
Il l'6ge de fim]iiftnte»fleat ane. Son IllB uwlq»» 
avait été tué en duel l'an dernier par un of&ett* 
allemand. 

Le jeune Ponibiquet vient de remporter utt" 
premier prix d'orthographe 

Peuh a fait Pontbiquet avec ili'.inïn.ia ÎKfl* 
affaire, maintenant qu'on commence a la. 
primcrl 

LE MÉRITE AGRICOLE 
M. Jean Dopuy, miaèstM de l'Agriculture, a 
fait approuver pari* conseil des ministres, *u 
cours d'une de ses dernières réunion; un frrtvjet 
de décret créant, dans l'ordre du Mérite agri- 
cote, le grade da aornrn&niteur. 

Ce décret parait aujourd'hui au Journal offi- 
ciel. 

Voici les consifMmtfons qui ont motivé M. Kf 
ministre de I A^ncuiUire proposer ce wiliimi' 
grade 

En présence de le taaettr de plus en plus f!M*>, 
quée que cette di&Unclion rencontre, dit M, Jean 
Dupuy dans son rapport au Président de la Répu- 
de compldter l'institution de 18H3, d'en êiarmr im 
cadre, et d'assimiler davantage l'ordre du Mérite, 
aqrioole aux ordres étrangers enalogues. J'ai donc' 
1honneur <J» vous proposer de créer 1e tjrvttféot 

commandeur du Méma afrieole et de pmricSttf 
sinai au gouvenwmejit d« ta Rèçublirp ->r«- 
penser plus dignement les service» i~ 
«jriculture par ces agronomes émint-ru., u^ ,wice 
et de l'étranger. 

C'est du reste en raison de col consitlcriitfomr 
que J'oi l'honneur ée vous proposer, Monsieur la 
Président, d: vouloir bien déoirier que le contin-' 
gent annuel des croix de commandeur du ^Mrite 
agricole, qui serait normadement de trente, pottfw 
rail être OKCepUonneH»m«nt ékvé k cent polar 
l'année eu raison de l'Exposition universelle* 
Pour être rilevé la dignité de 

liuiura couijiier irois aas au mur ia 
ii'offlcicr, suif le cas de dispense ) os" 
exceptionnels. 

Le» titulaires da grade de r' rda Ni 
M; -.1 i>ro- 
nius comiii 
»er par le 

La croix •!̃; fiirarainoeor nu .iicnie ngrmwtti 

ept cOnforme n utile ti olllcier du mente <onMi, 
elle est portée en saMloir, attachée par Il.11 rawîW 
de rafmc coulfiur et de rnfime» dispositions qtM 
celui prévu par le décret du 7 juillet lHSi. 
LA TEMPÉRATURE! 

Dimanche '• noàt, tfr jour de tannét it> ion* de 
l'été. Saint A lift. 

Lever du si-'cji 4 t h. St.cmccker rs 7 h.r,i. A.e»w 
la lunr J >̃ i-nnrhrr à U h. H 

Nous nnc. a*»" 

La il, ̃; [̃««•'( 
sur leb i ̃̃̃ n(*iis, ~*fi m fil a nmeae 
de tr^« ma sur l'Angleterre «t le non! 
la Krant 

Le vent ««.r le <>j\ wtnp*t* dv><- \tm 
de la :Manche, Il mer est tf?1- ha 
Calais; en <̃ ,-ittm* 
fort'du non! imi-mX- 

Ue» ploies »<i»t tombé» de« la nord-m»««t dt 
1 Europe; en France, on en signale dans toute* le» 

de Larignies perdu dans un «oin sauvage des 
la Hautc-S.if;?». 

Ma-i -nnfte qui étal* 'ter' 
près 'i .-i)t peut-être ra 
à cette 

Plus jamais HA'èn» a'imit entendu parler 
de Ren6 Buel. CefftfUt iMMor d'autrefois 
n'était pas mort dans 1eR «sur et le temps 
n'avait po yeffncar limage de celui quelle 
avait si ardemment aimé. 

Elle se souvenait. 
Sa vie dès lors n'avait plus été qu'un long: 
sacrifice, presque an martyre de chaque se- 
tonde. Il lui avait !aU. endurer lc« caresM* 
«un homme, généreux et plein de rniU«at-. 
t-'Dtions, mais contre lequel, en elle, une te- 

vincible répuîs'on T>en»Btalt. 

Jamais r le maître de forgea ne 
s'était douv cai «e passait dans l'âme 
de la jeune femme. 

Il se croyait aimé. H avait la c i.'riiiuéB 
qu'Hélène était hmtmosg taat celle-ci tn«HMt 
de soin à ne ri<>n laitier évrtar des êttM 
ments qui s'agitaient en elle. 

Mais ce soir, auprès d»"M. de Courtfalet Aê 
Jeannine, heureux tous deux, si pkhis d'an* 
même pensée, si rayaonaat* d'un 
dnt, elfe avait evâaxé !•> ptres tortures. 
Elle s'était tevôe. 

Un'} résolution creusait le pli sombre de 
son front. 

Allons, soapfra-talie, chassons ces fan- 
Mais la agora douce et triste de René pamn 
devant ses yeux. Elle dit, épouvantée 
Comme je l<iiine encore, oh 2 mm 
Ment. 

Une pendule, quelque part, sonna ses <î«ii»b 

ooups, lugubrement, marteler^ ̃̃' il, -i'>i«>. 
Hélène tournait te dos à ia n 
VU pa« qu'une main, <J<rocem< .u 
rideau. 

Un homme venait d'enjamber Ie 1 ̃ 
ÇA tuivre.) KALL iiuLubi. 

