Y- & petit T Gjn&iëxi

H 60. • Feuillet - en Pmr P_j isnm

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIM FA.HTIX

VERS LTnNTGOI>TNtJ

IV (suite

Le jeune homme retourna près de la lettetre

Ses yeux demeuraient fixés devant lui comme rivés au même horizon

Il réfléchissait, calmé, sans emballement avec une logique certaine n parviendrait au but, soit: extorquer eon aïeule l'argent dont il avait besoin

Mais cela peut-être demanderait quelque temps

Et il lui fallait retourner Paris, ce soir demain au plus tard

Dans l'histoire qu'il racontait à madame de

Pontscvriu, une seule chose était vraie ses relations avec l'Américain William Janck

Ils se rencontraient, Raymond de Terrique se trouvant avec lui, au cours de l'hi ver dernier, dans un de ces restaurants où l'on soupe en y amenant des femmes

On s'y livrait à une jolie orgie, et l'on en sortait, malgré la différence d'âge, tout à fait camarades

On ne se revoyait pas, du reste, plus de deux ou trois fols, rencontres au cours desquelles l'Américain parlait de ses prairies et de ses mines

Quand vous viendrez à Paradis-Home

TIRAGES PAR AN st GKMKTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS OTS 100.010 F

En envoyant 20 francs en participe immédiatement aux quatre tirées par an des obligations

Ville de Paris t87i qui sont vendues par abonaements et payables depuis 2 francs par semaine lots, tirage 15 août GROS LUI <MPU.UwP

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT

GRATUITEMENT UN BON EXPOSITION

Chez M. Frank, il, rue des Tounielles, Pans liaison fondée en 1i7t

P f t.Up> 2lS litre nEGtMXOH CAVES du PLANAS, JU HlME flk os miH"– aux artx uiuuk mit la naml

FRANCO, CATALOGUE H.LCSTKS 9p_fc

SUCCESSIONS jhrt I/A tvtft flirtant} intermtr cette oerivnn d. prit au s fêetat tt uns btta n éit tllnë O'tcritto . Htnitignemern tntuitt

Bit ctfh'd't in In lUtrtt oïïrn M erêli t lttt par an f. la barrique WIIVI L- Laoombe de iitrea VIN U, fM TiTOOnt, PARIS

Jfi HIIIV CREDIT Vêfmentt. Houve utét, meubltt, Bijouttri rt w,m amelM

UllUUl I It iU mi >.M–rU6UEIlAUEB,193.raai St- its.? ni.T.lM. t.l>i

LA PREMIERE MAISON DE PARIS POUR LES ARTICLES lE ET DE JARDIN

Bould Bonne-Nouvelle

DEMAIN

Le on sortit

T'elle de imprime, OU OU la Le de marc- de Ménage tous genres émail

Le chapeau

A TOUS LES COMPTOIRS OCCASIONS DE FIN DE SAISON

Il ils. Feuilletoa du Petit Parisien

GRAM) ROMAN INÉDtT

QCATR-QCB PAR

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE suite

Cette voix, dont, U eat vrai, les inflexions avaient été savamment étudiées et changées mi le proscrit, ne frappa pas davantage les deux amis de Gabrielle. que l'étroit et long

Tisage ne les avait impressionnés

Il' Mulé répondit

Vous connaissiez donc le docteur Barlire et mademoiselle de Saint-Amand Syptao tés, monsieur, puisque vous avez songé à amener cet étranger Ici

Oui, monsieur, je les connais beaucoup

Vous aussi, madame la marquise, également vous, maître Molé

Ds le regardèrent de nouveau, bouleversés ces mystérieuses paroles

Hais, décidément, ce n'était pas Michel Gérard

L'avocat, qui l"av_l davantage fréquenté que la grande dame, en fut convaincu

En ce cas, quel était cet étranger

Alors le fils de Jacques reprit sa voix de

Jadis et s'écria

Je suis conteat en vérité, et la perfection de mon travestissement me prouve que je ne Mura pu 14 danger d'être reconnu ici

Poatsevrin, je vous y ferai mener une existence qui, pour différer de celle de vos boult vards, a son charme

Là se bornaient les relations

Si William Janck avait une fille. Bruno de

Pontsevrin ne lui entendait pas parler d'elle

Ce nom était venu à la bouche du jeune homme, comme lui en fut venu un autre, ou plutôt parce qu'en lui, germait réellement l'idée de quitter la Fronce

Non seulement il avait assez d'une médiocrité qui ne faisait qu'exciter ses appétits son désir de jouissauce à outrance, mais le mystère de la disparition de son meilleur ami pesait sur lui, l'enveloppait, pour ainsi dire le prenait comme une toile d'araignée prend l'insecte qui s'y fourvoie

Vivre dans un autre monde, se réfugier dans un milieu absolument différent du sien oublier Paris, la Frdnce, le vieux château même où l'aïeule demeurerait seule et attristée, voilà à quoi il aspirait

Oublier surtout cette affaire. ce crime mystérieux, cet assassinat d'une femme rue

Vavin, dans le rez-de-chaussée, où sa maîtresse, qui portait à la main gauche la même cicatrice que le cadavre, était venue pour l'attendre, le soir néfaste

Le désir d'échapper au eauchemar, la terreur de l'involontaire responsabilité qui, d'un moment à l'autre, pouvait lui causer les plus graves ennuis, ne le poussaient pas cependant à partir, sans savoir si Raymond n'était pas bien réellement victime dans cette aventure

Le hasard avait-il voulu que celui-ci fût arrêté, au moment où il venait pour la dernière fois au rendez-vous attendre sa maîtresse

Bruno voulait savoir il n'était pas de ceux qui abandonnent l'ami malheureux

TAPIS ROUGE tu du Fauù.-St-IHartia ê r. du Cndttau-à'Cau, PAM

LUNDI 6 Août et jours suivants

SOLDES I INVENTAIRE lot ul dH iniel de colon écru, Tiiy.iW, Im pain 15,75. les rfrap Êmi IJt toiéét le 3 y-sires 48.9O. Le drap U tt

Uni i .tr., aoM&i les 3 fialrus Le drap a LOTS de table linge dnma ileun teint, ni. 19 fr, soidé k orvice de lïcauverti 13,90 f coutert3 I 3J

Qtcanx, article pour cocSeurs et re^t ..uriioti , (i-> X vaUnl 8 fr., itàiiécs les a doui. Le dou^aise. /Q û A P

AFFAIRE UNIQUE uuu ridius M, et rou ,Ci noir el y. j q%#• # v

Chemises ̃ AE

Un LOT Corsets coutil, famrhe ro , mettre ou 2 nE de V>UraeU> btali Ombles eouUl ^lau i^-a

OBk, tenais. Le mi'tn fcQ

CUIUCS stis, higaur 0.90, Solde. lA miiva ^Q

COUPES et lainages "• f nL,W^ pare Isine

Il 4 t fr. >IJ<! le mùtre et

Un lot Peinnnira •.oui fancWe, noir et s t, dos et' devant Tr. né aur empiècement, volant au ba du puignoir, voleur 11 fr. Soldés W JU

Un Crépons r

H^L TU8SOR soie i-crue d Chine fQ

Un Grenadine, soie noire unie et rayée

Crêpons s le, couleurs Tuaaor. soie. Le

Br nombreux lotm de marihamHnea Uivmrmem

BJI EqtoI franco auTËdsinande da oatatogu des Soldeb. BJi par qui que ce soit, puisque mes meilleurs amis n'ont même pas tressailli à mon aspect

Ils poussèrent un même cri ensemble

Michel

Oui, répondit le fiancé de GabrieUe, Miehel qui vous doit la vie a l'un comme à l'au tre. Michel qui avait assez de sou rude exil loin de tous ceux qu'il aimait. Michel qui a voulu tenter une chance suprême, et qui aime mieux mourir si elle ne réussit pas, plutôt que de rester sans pays, sans famille, sans honneur

La marquise était électrisée

Ah que c'est bien, s'éeria-t-elle. Que c'est bien, et que je suis heureuse, mon enfant, de vous retrouver ainsi

Je crois bien 1. murmura le vieil avocat. Au-dessus de l'honneur, quoi donc peut compter

Le visage de Gérard, à ces mots, revêtit l'expression d'une surhumaine angoisse

Gabrielle, qui le regardait comme pour lui faire comprendre à quel point les pensées de ces deux créatures de droiture et de loyauté étaient conformes aux siennes, vit l'anxiété qui tout à coup crispa le fin visage de son dan ce

Madame de Pompigneulles l'aperçut aussi

Eh bien quoi ?. s'écria la marquise que se passe-t-ili. Est-ce que, par hasard

Michel, vous ne penseriez pas comme nous

Hélas madame, répondit-il aussitôt sans hésitation, ma fiancée m'a raconté quelle était la misérable créature qu'elle soupçonnait du meurtre de mon bienfaiteur. Dites la puis-je poursuivre, celle-ici? Et à la place de la mère, puis-je tuer le fils

Voilà les scrupules que je redoutais I murmura le vieil avocat

Michel l'entendit et répandu

Parmi de nombreux défauts, une qualité perçait chez le baron de Pontsevrin, qui atténuait de beaucoup les mauvais côtés de son caractère

Sans beaucoup de scrupule de conscience jouisseur d'abord, il possédait une générosité de coeur qui, dans les grandes circonstances pouvait la pousser à de nobles actions

Oui, rentrer à Paris, s'informer, remuer ciel et terre pour retrouver Raymaad, voilà ce qu'il fallait d'abord

Mais il avait vingt francs en poche

Il serra les poings, eut presque un grondement de rage

Et il sortit avec fracas du salon, partit encore cette fois sans fusil au dos, sans chien derrière lui, à travers la campagae toute blanche

Le soir, exactement à sept heures et demie la vieille baronne se trouva seule devant la table de la salle à manger

Et seule elle mangea

Si son petit-fils n'était pas toujours Il à déjeuner, il ne manquait point l'heure du dîner

Madame de Pontsevrin commença, son robuste appétit ne souffrant guère l'attente

Si elle ne perdit pas une bouchée, elle mangea avec une certaine agitation, l'oreille tendue vers les bruits du dehors, le grincement de la lourde grille fermant la cour, le battement de la porte du vestibule

Dehors, c'était le silence

A l'intérieur, le pas seulement de la domestique qui la servait

Ah çà qu'est devenu M. le baron

Cette exclamation lui échappa au moment même où la grille battait dans la cour

Le voilà 1 flt la servante

Au bout de deux minutes, le jeune maître pénétrait dans la salle à manger

S> S" W f rltrlii : ul-ni l r i:Pllifmacn B AO .OU

SJ ̃̃̃̃ i , B'ïitaar Qxlnst >t'.< '̃•– ̃•̃" s u PARTS

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Annal Pspjun mostre les la rnsnan nr pages de testa et de gravure

Agriculture. J. Maurion Un Exemple probant. Echos agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps. J. Troude Le Congrès de chimie. J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des

Sciences. P. La Kécolte des Blés. Mérite agriccle

Pisciculture. P. Zipcy Repeuplement dans le sud-ouest

Horticulture,. A. Magnien Culture automnale de la Carotte potagère. P. Fruits et Lé gumes aux Halles. L. Henry Greffage de côté sous écorce (avec figures). Bchos horticoles

A. Magnien Les Arrosages

Viticulture. Parcy Un Ronge-greffe des

Vignes. Echos viticoles. P. Revue vinicole

G. Battanchon Questions viticoles

Élevage et Baita-Ootir. Louis Bréchemin

Les Parasites des Volailles. D' Hector George

Le Coup de chaleur chez les Moutons

Revue scolaire agricole. 0. Pavette L'Enseignement des sciences et de l'agriculture à l'Ecole primaire et au Cours d'adultes

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin méléorologique

Départs et Armées des Paquebots

Le paquebot Chili (M. Si.), venant du Brésil, a quitté Lisbonne, le

Le paquebot Sydney (M. M.), venant de l'Indo-Chine a quitté- Bombay le

Le paquebot- Saint-Simon (C. G. T.). venant du Havre, est arrivé à Saint-Thomas le 1", en route pour

Halti et escalea

Le paquebot la Champagne (C. G. T.), venant de

New.York, est arrivé au Havre le

Le journal ne répond pas des manuscrits qui ht sont adressés

Ces manuscrits ne sont cas rendus

Fuis. Bouqud, Ubpnnieur au Petit Ptrtsten t8. rue d'FoQhien

LUNDI 6 AOUT

Alors ils sont naturels, puisque vous avez supposé que je les pouvais concevoir

La marquiie, emportée, s'écria

Non, mille fois non, vous ne devez pas penser ainsi

Tant pis pour la coupable?. Qu'elle porte toutes les conséquences de son horrible forfait

D'ailleurs, à tout crime dans le genre de celui qu'elle a commis il faut une victime ex piatoire pure

Mais au-dessus de toutes ces choses, Michel, il y en a une qui doit tout primer. Ce nom, que le duc d'Argile n'a pas eu le temps matériel de vous donner, c'est à votre fiancée que vous le devrez, mais pour le porter il faut être intact et honore, comme l'était Jacques comme l'était son frère, comme ils l'étaient toua

Allons, pas d'hésitations, vous le devez à leur souvenir

Le fils de Jacques, les joues couvertes de larmes, murmura

Non, jamais, je ne pourrai causer un tel désespoir à Daniel

A cet instant, la porte du salon brusquement s'ouvrit, et le docteur Constantin, bouleversé paie, hagard, entra comme un fou

Venez tous, s'écria-t-0, notre pauvre

Barrère s'est éveillé. Il parie. Il demande Gabrielle t

En effet, il y avait un moment que le malade avait ouvert les yeux, ayant secoué les dernières ivresses du chloroforme

U avait regardé autour de lui, et voyant eelui qui le soignait, le reconnaissant instanta nément, il avait murmuré

C'est vous, CeiiUnttn t. Qae œ'est-U donc arrivé tr

Depuis quand, dit !a baronne d'un ton rogue. fait-on poser à table ceux à qui l'on doit de la déférence ? î

Je savais que mon absence ne tous empêcherait pas de bien dîner. Je viens du reste pour vous annoncer mon départ

Votre départ

La domestique était partie

Le jeune homme sortit de son gousset dix louis, les montrant étalés sur la nappe à sa grand'mère

Où avez-vous eu cet or

Vous ne le devinez past

Du tout

Qui, lorsque vous me refusez un service

Elle interrompit

Je vous refuse un service? malheureux taisez-vous, à moins de me saigner aux quatre veines, de trépasser. pour que vous ayez mon maigre héritage

Ah grand'mère 1 grand'mère 1 où en arrivons-nous

A la vérité

Votre héritage? Qu'en ferai-je, grand

Dieu! de votre héritage. une goutte d'eau dans la mer. Ne prononcez plus de semblables paroles. Voua savez bien que je vous aime

Comme Terrique aimait sa grand'mère avec la férocité de votre égoïsme d'homme

Il l'a tuée, vous me tuerez

Moi, ce sera parce que je veux atteindre le but auquel vous aspirez le mariage qui remettra à flot la maison de Pontsevrin

La baronne se tut

L'observation était logique

Pourtant elle objecta

Comment, dès votre arrivée no m'avez-vous parlé, de cet invraisemblable pro jet d'union. Comment est-ce seulement aujourd'hui que vous abordez ce sujet

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA délicieuse REVALESCIERE ba^ry guérit depuis 55 ans les constipations, dyspepi>i£s manque d appétit. gastrites, indigestions, influenza, bronchite, asthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie

En boites 2 fr. 4 fr. 50; 7 fr. Th. La Chocolatée aux mêmes prit. Envoi franco. Du Barry et C', 14, rue

Castiplione, Paris; chez Potin et tous pharmac. et épie f ̃l ; Wii.fVI on nuiAKDi di sons iOK.-<T^ W W i,ttiuB

Sj COQUIL. vwksroh. a B£ZI£RS. 's - ti

W lu.ruiS'lJaill au prit annuité

If tiesuu ctntrt rtma1. Se mrfier ées inntnces Irv'npftises

L 1KUZ FismiiT.. Villa Rosier, Béliers UltnuUi

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS DE

PYGMALION

PARIS Boul" Sébastopol, Rue Rivoli, Rue Saint-Denis, Rue des Lombards PARIS

Aundi 6 J\Ju^ t Jours suivants

MISE EN VENTE D'OCCASIONS EXCEPTIONNELLES

COMPTOIR DE BLANC oE COTON COMPTOIR DES TOILES

MadapolamLt&ï.. ct Taiesîïl^^1^ Tolle^^r^sxi^'i^ NappesT7,Z^V"- pow

Le mitre CQ Mini. Qualilt se l'IO. Usslts dures Il Valent 3 tt

L" w"! ^6' t u go ù CI UlttllGà umtTO/Wct . V lt r7fr.E pUoB el.. Udnip 3 90 lUllC Pk rapts de 11 ̃Mfw

KSMrttagKX 2 95 Seroiett^^T^ Vagft^tS 5 g ^fôf ? M

Pékin satinu' SSC -s– V^?C"t..t\.f$ âFFAlIES CI n"l' EtammettVitrauxTw v.a .wDraps j_l_j_ .?0 çpr/>pÇ4.>iH.r b, • • _ _m cju> wt

COMPTOIR DE LINGERIE et TROUSSEAUX COMPTOIRS lEI CHEMISES >o,i ROMMES n lONNETERIE

Chemises Camisoles ,_ iUUè f_1 .Vsle_-4.60. Prd OU oïS-SïîîsiM 'i. ̃ “( Z 46 P tlU" n~"n".Mt.. . 6i I DO écra, wneei d'os testo i la _H. seatdéfrikMi, resds ttlinse. j DO UOChB-COrSetS 55 et $au

O bro^rie. Prix ce^tic-i. ÎB Ut P" P"r - 45 ~ f

Chemtsesr£r£Z ^Z i^ïf1 ' âm -ï" ^ Chaussettes h^iTiTlrMS?^ un Lot CtBfsalM. PutaiiB i Jmtns ^QQ

Camisoles et ri-_i8_) Tobntl ̃ ow de deissu pour dama, botte sa Hulhet-r r>J, n micOC teasli lies b--lle goam a et /j/T fiecotfoc a broder).. Eiwpti,innfllo_ t. lat rt_ nnaaMt tKl,rose,B_ e, Chemises UIIU UOùCllCO rajnres lapida. a pc- ocefliom ! d I "fO a delfilctie Valwr 3'60 Prti ÇQ taritfi. pa r hramn. rayure

SOLDES et OCCASIONS à tons les Comptoirs APRES INVENTAIRE

Bon Marché sensationnel SO °/o de Rabais

Le médecin, assis dans un fauteuil, s'était dressé, incapable de prononcer une parole

Répondez-moi, insista le malade, je vous en prie

Non, non, mon cher confrère, calmezvous, reposez-vous. Plus tard, on vous dira tout ce que vous voudrez

Pas plus tard, tout de suite

Il s'impatientait

Sa colère pouvait amener la fièvre mortelle

Vous venez de subir uae opération, commença aussitôt Constantin

Laquelle

Pas grave, à la tête

Ii me semble qu'une lueur monte en moi. J'ai voulu mourir, n'est-ce pas

Ah Dieu, oui, nous avons eu assez de douleur, les uns et les autres

Et mademoiselle de Saint-Amand vous a soigné Comme une tllle véritable

Pauvre Gabrielle. Et son fiance, qu'estil devenu?. Son innocence, après ma dé claration, a-t-elle été reconnue

Non

Honoré Barrère, d'un mouvement impossible à prévoir, se souleva brusquement sur ses oreillers

Non, dit-il, mais alors je suis un misérable, moi. moi. Mon Dieu, que faire

Rien, maintenant. Vous allez voua tuer

Comme si cela comptait

Par grâce, apaisez-vous. Le fiancé de

Gabrielle a été condamné, c'est vrai. mals mademoiselle de Saint-Amand a réussi la sauver. Il s'est enfui

Il est aujourd'hui hors d'atteinte. Rien par conséquent, ne presse. Prenez le temps de tous guérir, après vous aviserez

Et elle est mariée

Je voulais le faire, lorsque vous auriez touché vos fermages. Je n'ai pas eu la patience d'attendre. Mon seulement miss Janck me tient au coeur, mais je crains, si je ne montre paâ quelque empressement au début que tout ce que je pourrais faire par la suite devienne absolument inutile

Cette crainte vous a pris comme un coup de foudre

Je l'ai laissée éclater comme un coup de foudre peut-être. je l'avais en quittant

Paris

Alors, c'est à cela qu'il faut attribue votre air soucieux?. Moi qui vous croyais amoureux de Solange

Oh je vous en prie, laissons Solange que j'aimerai toujours comme ma petite camarade d'autrefoia. point autrement

Je pensais aussi que cette éclipse de votre ami Raymond

Sa disparition me cause de véritables transes elle peut accroître mes soucis

Le regard de madame de Pontsevrin, planté dans des yeux qui ne se détournaient point se reporta sur les pièces d'or, scintillant sous la lampe au milieu de la blancheur de la nappe

Elle répéta

Qui vous a donné cela

Florine

Votre nourrice

Oui, ma pauvre nourrice. le magot caché dans son bas de laine, amassé par elle et son mari, en des années. Ila m'out apporté tous les deux cet argent. Pauvres jens 1. en voilà qui m'aiment

Ils savent parfaitement que je le leur rendrai

Leur action toute spontanée n'en est pu diminuée ftOC

K, Fa iiir tilnl Msrtts <1 a. 1 1 tassiM

W I ItJ VUœi Scporitur 6Or

BJf A'endu cotre rrye i'ayabi ## lourf rroduiMS' vsjabls apr s ss L lA gérant ̃ Bodqctst

Lingerie, Chemises, Bonneterie, de

Avec lui

Et avec qui donc t

Ce n'est pas possible. Michel Gérard, contumax, est toujours sous le coup de sa con damnation

Et vous voulez que j'attende quand l'un souffre de la séparation cruelle et que l'autre est déshonoré. Non, non, je suis un misérable I. Je vous dis. J'aurais dû parler

Vite, allez chercher Gabrielle

Quelques minutes après, mademoiselle de

Saint-Amand pénétrait dans la chambre du malade

Dès qu'il la vit au seuil de la pièce, Honoré lui tendit les deux mains

Ma fille, ma pauvres fille, murmura-t-U

En voulant les donner ma vie, j étais convaincu que l'on me croirait et que l'honneur serait rendu à Michel

Il parait que la parole d'un homme qui n'a jamais fait que du bien n'a pas suffi! Et ma déclaration n'a compté pour rien

De grosses larmes couvraient son pauvre visage si bon

Gabrielle était penchée sur lui

Taisez-vous, calmez-vous, ami il cher lui dit-elle. Dans quelques jours, nous parlerons de tout cela

Non, non, je ne tiens pas à vivre

La mort sera la bienvenue

Mais avant de m'en aller, je veux que tu sois heureuse

Envoie chercher la comtesse de SaintAmand, et laisse-moi seul avec elle

Dans la pièce voisine, Miche!, maître Mole la marquise de Pompigneulles s'étaient réunis

Par 1a porte ouverte, sous les tentures qui la masquaient, ils entendaient tout ce que disait le malade

Vous leur avei débité la même histoire ruà moi

Je leur ai débite la même histoire qu vous. Ce n'est pas- avec- de tels dévouementt qu'on ment

Ou c'est avec eux. Ce sont des simples

Us vous ont cru

Je pars tout à l'heure, nt le jeune homme, en remettant daus son gilet les 4n louis

Par exemple, vous attendrez bien à demain

Non. j'ai besoin à Paris

Qu'y ferez-vous avec deux cents franc

J'y y mangerat dans une gargote jusqu'à

L aïeule interrompit en frappant la tsblv du poin!; comme un homme, en jurant comme une douairière

Ventrebleu un Pontsevrin dans les gargotes, un Pontsevrin empruntant dit louis sa nourrice

Vous savez bien qu'il est Indispensable que je fasse un riche mariage

Eh Mêlez votre riche marine au plus vite 1 partez ce soir, partez en Amérique faites-vous toucheur de boeufs, mineur, tout i que vous voudres, qu'on eu sorte et ne cevenaz. surtout, que lorsque vous aurez la mile et la dot

Elle abattit encore son poing crispé, sur la lourde tahle

Elle sacn

Ventrebleu

Elle était droite devant son héritier

Parte Faites boucler votre valise j'ordonne qu'on attelle, vous avez à patne la temps. Ou hypothéquera la grande inot&i rie

La voix s'étranglait dans le gosier

A suwre.) Gkohgks Maldagu

DV

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACF DE LA. ROURfllB

Va, mon enfant chérie, va, ordonna de nouveau Honoré, mais presse-toi

Obéissez-lui, petite, dit la marquise I

Gabrielle, qui d'un regaad avait voulu les consulter tous

EUe descendlt en courant

Romain Gautret attendait les ordres. ne quittant pas la maison dans l'espoir d'être utile à sa bienfaitrice

Vite, lui expliqua-t-elle, courez Sy phorta. Dites à la comtesse Marguerite que j'ai besoin d'elle sur-le-champ

Ne lui donnez aucune explication, qu'elle vienne seule avec vous lats et son fils veut absolu m" ipagner ou si elle-le lut demande vieat au même, faite la passer, eU" par > ecalier de service, et lui, faites-le entrer dam le hall où je gcrEn effet, n comme la vrille comme toujou; .rklle voulait essayer d'atténuer pour le pauvre Daniel le coup terrible qui allait sans doute le frapper

Elle remonta hâtlvernant, donna des explications à Félix afin qu'il vint prendre la com tesse en bas et qu'a la fasse monter auprès du docteur Barrère, pendant qu'elle recevrait

Daniel, et l'empêcherait de suivre sa mère

Kn attendant, les Duthil veilleraient sur le malade

Elle baisa le front de son vieil ami et lui dit

Vos désirs vont être exécutés. La comtesse de Saint-Amand sans doute arriver assez rapldement

En attendant, calmez-vous, reposez- vous

Tu me laisseras seul avec elle, n'est-ec pas insista-t-ii encore

Oui

A tuivrtj PaCT. D'_iea__oirr