Y-*& petit T*Gjn&iëxi: 

H» 60. • Feuillet*- en Pmr P_j»isnm. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIM» FA.HTIX 

VERS LTnNTGOI>TNtJ 
IV (suite) 

Le jeune homme retourna près de la le- 
ttetre. 

Ses yeux demeuraient fixés devant lui, 
comme rivés au même horizon. 

Il réfléchissait, calmé, sans emballement, 
avec une logique certaine. 

n parviendrait au but, soit: extorquer 
eon aïeule l'argent dont il avait besoin. 
Mais cela peut-être demanderait quelque 
temps. 

Et il lui fallait retourner Paris, ce soir, 
'demain au plus tard. 

Dans l'histoire qu'il racontait à madame de 
Pontscvriu, une seule chose était vraie ses 
relations avec l'Américain William Janck. 
Ils se rencontraient, Raymond de Terri- 
que se trouvant avec lui, au cours de l'hi- 
ver dernier, dans un de ces restaurants où 
l'on soupe en y amenant des femmes. 
On s'y livrait à une jolie orgie, et l'on en 
sortait, malgré la différence d'âge, tout à fait 
camarades. 

On ne se revoyait pas, du reste, plus de deux 
ou trois fols, rencontres au cours desquelles 
l'Américain parlait de ses prairies et de ses 
mines. 

Quand vous viendrez à Paradis-Home, 

4 TIRAGES PAR AN 

st GKMKTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS OTS 100.010 F. 
En envoyant 20 francs en participe immédia- 
tement aux quatre tirées par an des obligations 
Ville de Paris t87i qui sont vendues par abon- 
aements et payables depuis 2 francs par semaine 
lots, tirage 15 août GROS LUI <MPU.UwP 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT 

GRATUITEMENT UN BON EXPOSITION 1900 
Chez M. Frank, il, rue des Tounielles, Pans 
liaison fondée en 1i7t 

P f t.Up>««21S litre* 
nEGtMXOH CAVES du PLANAS, JU H1ME3 
flk» «os* miH"– aux artx uiuuk mit la naml 
FRANCO, CATALOGUE H.LCSTKS 9p_fc# 
SUCCESSIONS; 
jhrt I/A* tvtft flirtant}* intermtr cette oerivnn* d. prit au 
#s fêetat tt uns btta n éit tllnë O'tcritto*. Htnitignemern tntuitt. 
•• Bit ctfh'd't in» In lUtrtt oïïrn M erêli t*lttt par an !{'"<"• 
f. la barrique WIIVI L- Laoombe' 
4 0 de iitrea VIN U, fM TiTOOnt, PARIS. 

̃Jfi HIIIV CREDIT Vêfmentt. Houve*utét, meubltt, Bijouttri» rt w,m amelM. 
UllUUl I It»iU»mi»>.M–rU6UEIlAUEB,193.raai St-»»its.?»ni.T.lM.»t.l>i. 

LA PREMIERE MAISON DE PARIS POUR LES ARTICLES lE ET DE JARDIN 
20, Bould Bonne-Nouvelle, 20. 
DEMAIN 

Le on sortit 
T'elle de imprime, OU OU 
@la Le de 
marc- de Ménage tous genres émail, 
Le chapeau 3 90 
A TOUS LES COMPTOIRS OCCASIONS DE FIN DE SAISON 

!,]%Il ils. Feuilletoa du Petit Parisien. 
GRAM) ROMAN INÉDtT 

QCATR-QCB PAR= 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
(suite) 

Cette voix, dont, U eat vrai, les inflexions 
avaient été savamment étudiées et changées 
mi le proscrit, ne frappa pas davantage les 
deux amis de Gabrielle. que l'étroit et long 
Tisage ne les avait impressionnés. 

Il' Mulé répondit 

Vous connaissiez donc le docteur Bar- 
lire et mademoiselle de Saint-Amand Syptao- 
tés, monsieur, puisque vous avez songé à 
amener cet étranger Ici' 

Oui, monsieur, je les connais beaucoup. 
Vous aussi, madame la marquise, également 
vous, maître Molé. 

Ds le regardèrent de nouveau, bouleversés 
ces mystérieuses paroles. 

Hais, décidément, ce n'était pas Michel Gé- 
rard 1 

L'avocat, qui l"av_l davantage fréquenté 
que la grande dame, en fut convaincu. 
En ce cas, quel était cet étranger? 

Alors le fils de Jacques reprit sa voix de 
Jadis et s'écria 

Je suis conteat en vérité, et la perfec- 
tion de mon travestissement me prouve que 
je ne Mura pu 14 danger d'être reconnu ici 

Poatsevrin, je vous y ferai mener une exis- 
tence qui, pour différer de celle de vos boult 
vards, a son charme. » 

Là se bornaient les relations. 

Si William Janck avait une fille. Bruno de 
Pontsevrin ne lui entendait pas parler d'elle. 
Ce nom était venu à la bouche du jeune 
homme, comme lui en fut venu un autre, ou 
plutôt parce qu'en lui, germait réellement 
l'idée de quitter la Fronce. 

Non seulement il avait assez d'une médio- 
crité qui ne faisait qu'exciter ses appétits, 
son désir de jouissauce à outrance, mais le 
mystère de la disparition de son meilleur ami 
pesait sur lui, l'enveloppait, pour ainsi dire, 
le prenait comme une toile d'araignée prend 
l'insecte qui s'y fourvoie. 

Vivre dans un autre monde, se réfugier 
dans un milieu absolument différent du sien, 
oublier Paris, la Frdnce, le vieux château 
même où l'aïeule demeurerait seule et attris- 
tée, voilà à quoi il aspirait. 

Oublier surtout cette affaire. ce crime 
mystérieux, cet assassinat d'une femme rue 
Vavin, dans le rez-de-chaussée, où sa maî- 
tresse, qui portait à la main gauche la même 
cicatrice que le cadavre, était venue pour l'at- 
tendre, le soir néfaste. 

Le désir d'échapper au eauchemar, la ter- 
reur de l'involontaire responsabilité qui, d'un 
moment à l'autre, pouvait lui causer les plus 
graves ennuis, ne le poussaient pas cepen- 
dant à partir, sans savoir si Raymond n'était 
pas bien réellement victime dans cette aven- 
ture. 

Le hasard avait-il voulu que celui-ci fût ar- 
rêté, au moment où il venait pour la dernière 
fois au rendez-vous attendre sa maîtresse! 
Bruno voulait savoir. 

il n'était pas de ceux qui abandonnent 
l'ami malheureux. 

TAPIS ROUGE 
tu* du Fauù.-St-IHartia ê r. du Cndttau-à'Cau, PAM* 
LUNDI 6 Août et jours suivants 
SOLDES I INVENTAIRE 
lot ul dH* iniel« de colon écru, Tiiy.iW, Im 2 
3 pain» 15,75. te rfrap Êmi IJt 
toiéét le» 3 y-sires 48.9O. Le drap U tt 3 
Uni i .tr., aoM&i les 3 fialrus Le drap..90 
a LOTS de table linge dnma»« ileun, 
teint, ni. 19 fr, soidé k «orvice de lïcauverti 13,90 f 
6coutert3 I |3J 
Qtcanx, article pour cocSeurs et re^t ..uriioti*, (i-> X 
vaUnl 8 fr., itàiiécs les a doui. Le dou^aise. |||/Q 
û A P 
AFFAIRE UNIQUE 

.uuu ridius M, et rou|,Ci noir el y. j q- 
%#•«# v 
Chemises ̃ AE 
1 ,75 
Un LOT Corsets coutil, famrhe ro««, mettre ou 2 nE 
de V>UraeU> btali Ombles eouUl ^lau^^ 1 
i^-a. 
«OBk, tenais. Le mi'tn fcQ 
CUIUCS stis, higaur 0.90, Solde. lA miiva ^Q 
COUPES et lainages "• « f»nL,W^ pare Isine 
Il 4 t fr. *>IJ<! le mùtre et. 30 
Un lot Peinnnira «•.oui» fancWe, noir et 
s»t, dos et' devant Tr. né aur empiècement, volant au 5 
ba« du puignoir, voleur 11 fr. Soldés W|«JU 
Un Crépons «r 
-H^L TU8SOR soie i-crue d* Chine. } 
•* ) fQ 
'Un Grenadine, soie noire unie et rayée. 
Crêpons s«ie, couleurs Tuaaor. soie. Le.25 
Br nombreux lotm de marihamHnea Uivmrmem 
BJI EqtoI franco auTËdsinande da oatatogu* des Soldeb. BJi 

par qui que ce soit, puisque mes meilleurs 
amis n'ont même pas tressailli à mon aspect. 
Ils poussèrent un même cri ensemble: 
Michel 1. 

Oui, répondit le fiancé de GabrieUe, Mi- 
ehel qui vous doit la vie a l'un comme à l'au- 
tre. Michel qui avait assez de sou rude exil, 
loin de tous ceux qu'il aimait. Michel qui a 
voulu tenter une chance suprême, et qui aime 
mieux mourir si elle ne réussit pas, plutôt 
que de rester sans pays, sans famille, sans 
honneur. 

La marquise était électrisée. 

Ah que c'est bien, s'éeria-t-elle. Que 
c'est bien, et que je suis heureuse, mon en- 
fant, de vous retrouver ainsi 1 

Je crois bien 1. murmura le vieil avo- 
cat. Au-dessus de l'honneur, quoi donc peut 
compter? 

Le visage de Gérard, à ces mots, revêtit 
l'expression d'une surhumaine angoisse. 
Gabrielle, qui le regardait comme pour lui 
faire comprendre à quel point les pensées de 
ces deux créatures de droiture et de loyauté 
étaient conformes aux siennes, vit l'anxiété, 
qui tout à coup crispa le fin visage de son 
dan ce. 

Madame de Pompigneulles l'aperçut aussi 
Eh bien quoi ?. s'écria la marquise, 
que se passe-t-ili. Est-ce que, par hasard, 
Michel, vous ne penseriez pas comme nous 
Hélas madame, répondit-il aussitôt sans 
hésitation, ma fiancée m'a raconté quelle 
était la misérable créature qu'elle soupçon- 
nait du meurtre de mon bienfaiteur. Dites, 
la puis-je poursuivre, celle-ici? Et à la place 
de la mère, puis-je tuer le fils? 
Voilà les scrupules que je redoutais I 
murmura le vieil avocat. 

Michel l'entendit et répandu 

Parmi de nombreux défauts, une qualité 
perçait chez le baron de Pontsevrin, qui atté- 
nuait de beaucoup les mauvais côtés de son 
caractère. 

Sans beaucoup de scrupule de conscience, 
jouisseur d'abord, il possédait une générosité 
de coeur qui, dans les grandes circonstances, 
pouvait la pousser à de nobles actions. 
Oui, rentrer à Paris, s'informer, remuer 
ciel et terre pour retrouver Raymaad, voilà 
ce qu'il fallait d'abord. 

Mais il avait vingt francs en poche. 
Il serra les poings, eut presque un gronde- 
ment de rage. 

Et il sortit avec fracas du salon, partit en- 
core cette fois sans fusil au dos, sans chien 
derrière lui, à travers la campagae toute 
blanche. 

Le soir, exactement à sept heures et demie, 
la vieille baronne se trouva seule devant la 
table de la salle à manger. 

Et seule elle mangea. 

Si son petit-fils n'était pas toujours Il à 
déjeuner, il ne manquait point l'heure du 
dîner. 

Madame de Pontsevrin commença, son ro- 
buste appétit ne souffrant guère l'attente. 
Si elle ne perdit pas une bouchée, elle 
mangea avec une certaine agitation, l'oreille 
tendue vers les bruits du dehors, le grince- 
ment de la lourde grille fermant la cour, le 
battement de la porte du vestibule. 

Dehors, c'était le silence. 

A l'intérieur, le pas seulement de la domes- 
tique qui la servait. 

Ah çà qu'est devenu M. le baron? 
Cette exclamation lui échappa au moment 
même où la grille battait dans la cour. 
Le voilà 1 flt la servante. 

Au bout de deux minutes, le jeune maître 
pénétrait dans la salle à manger. 

S> S" W* f rltrlii :» ul-ni l»r»i:Pllifmacn B AO .OU, 
SJ ̃̃̃̃ i«, B'ïitaar Qxlnst >t'.<* '̃•– ̃•̃" s u PARTS 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Annal Pspjun mostre te la rnsnan nr* 

(20 pages de testa et de gravure.) 
Agriculture. J. Maurion Un Exemple pro- 
bant. Echos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du temps. J. Troude Le Congrès de 
chimie. J. de Loverdo A la Société nationale 
d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des 
Sciences. P. La Kécolte des Blés. Mérite 
agriccle. 

Pisciculture. P. Zipcy Repeuplement dans 
le sud-ouest. 

Horticulture,. A. Magnien Culture autom- 
nale de la Carotte potagère. P. Fruits et Lé 
gumes aux Halles. L. Henry Greffage de côté 
sous écorce (avec figures). Bchos horticoles. 
A. Magnien Les Arrosages. 

Viticulture. Parcy Un Ronge-greffe des 
Vignes. Echos viticoles. P. Revue vinicole. 
G. Battanchon Questions viticoles. 
Élevage et Baita-Ootir. Louis Bréchemin 
Les Parasites des Volailles. D' Hector George 
Le Coup de chaleur chez les Moutons. 
Revue scolaire agricole. 0. Pavette L'En- 
seignement des sciences et de l'agriculture à 
l'Ecole primaire et au Cours d'adultes. 
Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin méléorologique. 

Départs et Armées des Paquebots 
Le paquebot Chili (M. Si.), venant du Brésil, a 
quitté Lisbonne, le 1", 

Le paquebot Sydney (M. M.), venant de l'Indo-Chine, 
a quitté- Bombay le 2. 

Le paquebot- Saint-Simon (C. G. T.). venant du Ha- 
vre, est arrivé à Saint-Thomas le 1", en route pour 
Halti et escalea 

Le paquebot la Champagne (C. G. T.), venant de 
New.York, est arrivé au Havre le 4. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui ht 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont cas rendus. 

Fuis. Bouqud, Ubpnnieur au Petit Ptrtsten. 
t8. rue d'FoQhien 

LUNDI 6 AOUT 

Alors ils sont naturels, puisque vous 
avez supposé que je les pouvais concevoir? 
La marquiie, emportée, s'écria 

Non, mille fois non, vous ne devez pas 
penser ainsi 1 

Tant pis pour la coupable?. Qu'elle 
porte toutes les conséquences de son horrible 
forfait! 

D'ailleurs, à tout crime dans le genre de ce- 
lui qu'elle a commis il faut une victime ex- 
piatoire pure. 

Mais au-dessus de toutes ces choses, Mi- 
chel, il y en a une qui doit tout primer. Ce 
nom, que le duc d'Argile n'a pas eu le temps 
matériel de vous donner, c'est à votre fiancée 
que vous le devrez, mais pour le porter il faut 
être intact et honore, comme l'était Jacques, 
comme l'était son frère, comme ils l'étaient 
toua 

Allons, pas d'hésitations, vous le devez à 
leur souvenir. 

Le fils de Jacques, les joues couvertes de 
larmes, murmura 

Non, jamais, je ne pourrai causer un tel 
désespoir à Daniel 

A cet instant, la porte du salon brusquement 
s'ouvrit, et le docteur Constantin, bouleversé, 
paie, hagard, entra comme un fou. 

Venez tous, s'écria-t-0, notre pauvre 
Barrère s'est éveillé. Il parie. Il demande Ga- 
brielle t. 

En effet, il y avait un moment que le ma- 
lade avait ouvert les yeux, ayant secoué les 
dernières ivresses du chloroforme. 

U avait regardé autour de lui, et voyant ee- 
lui qui le soignait, le reconnaissant instanta- 
nément, il avait murmuré 

C'est vous, CeiiUnttn t. Qae œ'est-U 
donc arrivé tr 

Depuis quand, dit !a baronne d'un ton 
rogue. fait-on poser à table ceux à qui l'on 
doit de la déférence ? î 

Je savais que mon absence ne tous em- 
pêcherait pas de bien dîner. Je viens du 
reste pour vous annoncer mon départ. 
Votre départ 

La domestique était partie. 

Le jeune homme sortit de son gousset dix 
louis, les montrant étalés sur la nappe à sa 
grand'mère. 

Où avez-vous eu cet or ? 

Vous ne le devinez past 

Du tout. 

Qui, lorsque vous me refusez un service. 
Elle interrompit 

Je vous refuse un service? malheureux! 
taisez-vous, à moins de me saigner aux quatre 
veines, de trépasser. pour que vous ayez 
mon maigre héritage. 

Ah grand'mère 1 grand'mère 1 où en 
arrivons-nous 1 

A la vérité 1 

Votre héritage? Qu'en ferai-je, grand 
Dieu! de votre héritage. une goutte d'eau 
dans la mer. Ne prononcez plus de sem- 
blables paroles. Voua savez bien que je 
vous aime. 

Comme Terrique aimait sa grand'mère. 
avec la férocité de votre égoïsme d'homme. 
Il l'a tuée, vous me tuerez 1 

Moi, ce sera parce que je veux atteindre 
le but auquel vous aspirez le mariage qui 
remettra à flot la maison de Pontsevrin. 
La baronne se tut. 

L'observation était logique. 

Pourtant elle objecta 

Comment, dès votre arrivée no m'a- 
vez-vous parlé, de cet invraisemblable pro- 
jet d'union. Comment est-ce seulement au- 
jourd'hui que vous abordez ce sujet? 

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA 
délicieuse REVALESCIERE ba^ry 
guérit depuis 55 ans les constipations, dyspepi>i£s, 
manque d appétit. gastrites, indigestions, influenza, bron- 
chite, asthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie. 
En boites 2 fr. 4 fr. 50; 7 fr. Th. La Chocolatée 
aux mêmes prit. Envoi franco. Du Barry et C', 14, rue 
Castiplione, Paris; chez Potin et tous pharmac. et épie. 
f ̃l|;«Wii.fVI 
on nuiAKDi di sons iOK.-<T^ W W i,ttiuB. 
Sj COQUIL. vwksroh. a B£ZI£RS. 's -*ti: 
W «lu.ruiS'lJaill au prit annuité. 
If tiesuu ctntrt rtma1. Se mrfier ées inntnces Irv'npftises. 
L 1KUZ FismiiT.. Villa Rosier, Béliers UltnuUi. 

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS DE 

PYGMALION 
PARIS Boul" Sébastopol, Rue Rivoli, Rue Saint-Denis, Rue des Lombards PARIS 
• Aundi 6 J\Ju^ «t Jours suivants 

MISE EN VENTE D'OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 

COMPTOIR DE BLANC oE COTON COMPTOIR DES TOILES 
MadapolamLt&ï.. »ct Taiesîïl^^1^ Tolle^^r^sxi^'i^ NappesT7,Z^V"- pow 
Le mitre *CQ ««Mini. Qualilt se l'IO. Usslts dures Il Valent 3 tt. 
L"»w"! »^6'«t u go ù CI UlttllGà umtTO/Wct*. V»lt«r7fr.E»«pU0B»el.. Udnip 3 90 lUllC Pk «rapts de 11 ̃Mfw 
KSMrttagKX 2 95 Seroiett^^T^ Vagft^tS 5 g ^fôf«? M 
Pékin satinu' » SSC -s– V^?C"t..t\.f$ âFFAlIES CI 
n"l' EtammettVitrauxTw v.a».w- 
Draps « j_l_j_»».?0 çpr/>pÇ4.>iH.r««b, •*«• _»_m»cju>*wt 
COMPTOIR DE LINGERIE et TROUSSEAUX COMPTOIRS lEI CHEMISES >o,i ROMMES n lONNETERIE 
Chemises Camisoles ,_|iUUè»f_1».Vsle_-4.60. Prd OU oïS-SïîîsiM 'i. ̃ “( Z 46 P«tlU"»n~"n".Mt..«».«6i» I DO 
écra, wneei d'os testo» i la _H. «seatdéfrikMi, resds» ttlinse. j DO UOChB-COrSetS 55 et $au 
O bro^rie. Prix «ce^tic-i. ÎB Ut P" P"r -« 45 ~*f *» »» 
Chemtsesr£r£Z ^Z i^ïf1*' âm -ï" «^ Chaussettes 
h^iTiTlrMS?^ un Lot CtBfsalM. PutaiiB «i Jmtns ^QQ 
Camisoles et ri-_i8_) Tobntl ̃ ow de deissu pour dama, botte sa Hulhet-r r>J, n micOC teasli lies b--lle goam» a»et /j/T fiecotfoc a «•>«– "*« »̃««. 
broder).. Eiwpti,innfllo_»t. lat»rt_ nnaaMt tKl,rose,B_»»e, Chemises UIIU UOùCllCO rajnres 
lapida. «a pc- ocefliom»! d« I "fO a» delfilctie» Valwr 3'60 Prti | ÇQ taritfi. pa»r hramn. rayure,, 
SOLDES et OCCASIONS à tons les Comptoirs APRES INVENTAIRE 
Bon Marché sensationnel SO °/o de Rabais. 

Le médecin, assis dans un fauteuil, s'était 
dressé, incapable de prononcer une parole. 
Répondez-moi, insista le malade, je vous 
en prie. 

Non, non, mon cher confrère, calmez- 
vous, reposez-vous. Plus tard, on vous dira 
tout ce que vous voudrez. 

Pas plus tard, tout de suite. 

Il s'impatientait. 

Sa colère pouvait amener la fièvre mortelle. 
Vous venez de subir uae opération, com- 
mença aussitôt Constantin. 

Laquelle ? 

Pas grave, à la tête. 

Ii me semble qu'une lueur monte en 
moi. J'ai voulu mourir, n'est-ce pas ? 
Ah Dieu, oui, nous avons eu assez de 
douleur, les uns et les autres. 

Et mademoiselle de Saint-Amand vous a 
soigné Comme une tllle véritable. 
Pauvre Gabrielle. Et son fiance, qu'est- 
il devenu?. Son innocence, après ma dé- 
claration, a-t-elle été reconnue ? 

Non. 

Honoré Barrère, d'un mouvement impos- 
sible à prévoir, se souleva brusquement 
sur ses oreillers. 

Non, dit-il, mais alors je suis un misé- 
rable, moi. moi. Mon Dieu, que faire? 
Rien, maintenant. Vous allez voua 
tuer. 

Comme si cela comptait. 

Par grâce, apaisez-vous. Le fiancé de 
Gabrielle a été condamné, c'est vrai. mals 
mademoiselle de Saint-Amand a réussi la 
sauver. Il s'est enfui. 

Il est aujourd'hui hors d'atteinte. Rien, 
par conséquent, ne presse. Prenez le temps 
de tous guérir, après vous aviserez. 
Et elle est mariée* 

Je voulais le faire, lorsque vous auriez 
touché vos fermages. Je n'ai pas eu la pa- 
tience d'attendre. Mon seulement miss Janck 
me tient au coeur, mais je crains, si je ne 
montre paâ quelque empressement au début, 
que tout ce que je pourrais faire par la suite 
devienne absolument inutile. 

Cette crainte vous a pris comme un 
coup de foudre ? 

Je l'ai laissée éclater comme un coup 
de foudre peut-être. je l'avais en quittant 
Paris. 

Alors, c'est à cela qu'il faut attribue 
votre air soucieux?. Moi qui vous croyais 
amoureux de Solange. 

Oh je vous en prie, laissons Solange, 
que j'aimerai toujours comme ma petite ca- 
marade d'autrefoia. point autrement. 
Je pensais aussi que cette éclipse de 
votre ami Raymond. 

Sa disparition me cause de véritables 
transes elle peut accroître mes soucis, 
Le regard de madame de Pontsevrin, planté 
dans des yeux qui ne se détournaient point, 
se reporta sur les pièces d'or, scintillant sous 
la lampe au milieu de la blancheur de la 
nappe. 

Elle répéta 

-Qui vous a donné cela? 

Florine. 

Votre nourrice 

Oui, ma pauvre nourrice. le magot 
caché dans son bas de laine, amassé par elle 
et son mari, en des années. Ila m'out ap- 
porté tous les deux cet argent. Pauvres 
jens 1. en voilà qui m'aiment 1 

Ils savent parfaitement que je le leur 
rendrai. 

Leur action toute spontanée n'en est pu 
diminuée. 

• ftOC 
K, Fa»iiir| tilnl Msrtts <1 a. 1 1 tassiM. 
W I ItJ VUœi Scporitur 6Or 
BJf A'endu cotre rrye i'ayabi* ## lourf. 
rroduiMS' vsjabls apr*s «ss*L 
lA gérant ̃ Bodqctst 

Lingerie, Chemises, Bonneterie, de, 

Avec lui? 

Et avec qui donc t 

Ce n'est pas possible. Michel Gérard, con- 
tumax, est toujours sous le coup de sa con- 
damnation. 

Et vous voulez que j'attende quand l'un 
souffre de la séparation cruelle et que l'autre 
est déshonoré. Non, non, je suis un misé- 
rable I. Je vous dis. J'aurais dû parler. 
Vite, allez chercher Gabrielle. 

Quelques minutes après, mademoiselle de 
Saint-Amand pénétrait dans la chambre du 
malade. 

Dès qu'il la vit au seuil de la pièce, Honoré 
lui tendit les deux mains. 

Ma fille, ma pauvres fille, murmura-t-U. 
En voulant te donner ma vie, j étais con- 
vaincu que l'on me croirait et que l'honneur 
serait rendu à Michel! 

Il parait que la parole d'un homme qui n'a 
jamais fait que du bien n'a pas suffi! Et 
ma déclaration n'a compté pour rien 1. 
De grosses larmes couvraient son pauvre 
visage si bon. 

Gabrielle était penchée sur lui. 

Taisez-vous, calmez-vous, ami il cher, 
lui dit-elle. Dans quelques jours, nous parle- 
rons de tout cela. 

Non, non, je ne tiens pas à vivre. 
La mort sera la bienvenue. 

Mais avant de m'en aller, je veux que tu 
sois heureuse. 

Envoie chercher la comtesse de Saint- 
Amand, et laisse-moi seul avec elle. 
Dans la pièce voisine, Miche!, maître Mole, 
la marquise de Pompigneulles s'étaient réunis. 
Par 1a porte ouverte, sous les tentures qui 
la masquaient, ils entendaient tout ce que di- 
sait le malade. 

Vous leur avei débité la même histoire 
«ruà moi? 

Je leur ai débite la même histoire qu% 
vous. Ce n'est pas- avec- de tels dévouementt 
qu'on ment. 

Ou c'est avec eux. Ce sont des simples, 
Us vous ont cru. 

Je pars tout à l'heure, nt le jeune hom- 
me, en remettant daus son gilet les 4n louis. 
Par exemple, vous attendrez bien à de- 
main. 

Non. j'ai besoin à Paris. 

Qu'y ferez-vous avec deux cents franc4 
J'y y mangerat dans une gargote jusqu'à 
L aïeule interrompit en frappant la tsblv 
du poin!; comme un homme, en jurant comme 
une douairière. 

Ventrebleu un Pontsevrin dans les gar- 
gotes, un Pontsevrin empruntant dit louis 
sa nourrice 

Vous savez bien qu'il est Indispensable 
que je fasse un riche mariage. 

Eh Mêlez votre riche marine au plus 
vite 1 partez ce soir, partez en Amérique, 
faites-vous toucheur de boeufs, mineur, tout 
i que vous voudres, qu'on eu sorte et ne 
cevenaz. surtout, que lorsque vous aurez la 
mile et la dot. 

Elle abattit encore son poing crispé, sur la 
lourde tahle. 

Elle sacn 

Ventrebleu 

Elle était droite devant son héritier. 

Parte* Faites boucler votre valise; 
j'ordonne qu'on attelle, vous avez à patne la 
temps. Ou hypothéquera la grande inot&i 
rie. 

La voix s'étranglait dans le gosier. 

(A suwre.) Gkohgks Maldagu*. 

DV 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
«O, PLACF DE LA. ROURfllB 

Va, mon enfant chérie, va, ordonna de 
nouveau Honoré, mais presse-toi. 

Obéissez-lui, petite, dit la marquise I 
Gabrielle, qui d'un regaad avait voulu les 
consulter tous. 

EUe descendlt en courant. 

Romain Gautret attendait les ordres. ne 
quittant pas la maison dans l'espoir d'être 
utile à sa bienfaitrice. 

Vite, lui expliqua-t-elle, courez Sy. 
phorta. Dites à la comtesse Marguerite que 
j'ai besoin d'elle sur-le-champ. 

Ne lui donnez aucune explication, qu'elle 
vienne seule avec vous. 

)lats et son fils veut absolu m" i- 
pagner ou si elle-le lut demande 
vieat au même, faite*la passer, eU" par > e»- 
calier de service, et lui, faites-le entrer dam 
le hall où je gcr-; 

En effet, n comme la vrille 
comme toujou; .rklle voulait essayer 

d'atténuer pour le pauvre Daniel le coup ter- 
rible qui allait sans doute le frapper. 

Elle remonta hâtlvernant, donna des expli- 
cations à Félix afin qu'il vint prendre la com- 
tesse en bas et qu'a la fasse monter auprès 
du docteur Barrère, pendant qu'elle recevrait 
Daniel, et l'empêcherait de suivre sa mère. 
Kn attendant, les Duthil veilleraient sur le 
malade. 

Elle baisa le front de son vieil ami et lui 
dit: 

Vos désirs vont être exécutés. La com- 
tesse de Saint-Amand sans doute arriver 
assez rapldement. 

En attendant, calmez-vous, reposez- vous. 
Tu me laisseras seul avec elle, n'est-ec 
pas insista-t-ii encore. 

Oui. 

(A tuivrtj PaCT. D'_iea__oirr« 

