̃»̃ 

.Le f>etit 

itm les troupes anglaisea qui sont à milles. 
Plus de cent Orangistes du district de Roux- 
ville ont fait leur soumission aux magistrats du 
Basutoiand. 

Tout le long de la frontière, des soumissions 
se produisent, mais elles ne sont pan très nom- 
breuses, les Boèrs craign|Brt encore de les effec- 
tuer publiquement. 

LoutlnM, t4 mars. 

On télégraphie de Bloe»foctein att paidy Mail, 
1 la date du mars 

Lord Kitchener, qui était à Prieska, retourne 
au quartier général de lord Roberts. 

Londres, 24 mars. 

Un télégramme de Lourenço-Marqu«f gu TkiHy 
News annonce que M. Fraser a été nomme ad- 
miilifiii'ateur de 

Aux. eaviroua de Mafeking 

Warrenton, 22 mars» 

LesBoëra ont évacué Klipdam et Windsor- 
ton. Ils outdétruit te pont de la rivière de Wind- 
sorton. 

Il est évident que lae Boérs disputeront éner- 
giquefioeot le passage de la rivière. 

Les fermier» des districts nord-ouest de l'Etat 
libre, qui étaient retournés chez eux. ont reçu 
l'ordre de franchir le Yaal et d aller se joindre 
aux combattante. 

Londree, 24 mars. 

Le correspondant du ftaiiy Nous à "Warrenlon 
üt que lord Methuen va s'efforcer de tourner la 
position du Boërs en franchissant le Vaal un 
peu à l'est de Fourteen-Streain. 

Port-Eli8abetb, 23 mars. 

Le mure a pris l'initiative d'une souscription 
pour otfrir une épée d'honneur au colonel Badeu- 
P'oweit après la délivrance de MaMûng. 
La Colonne Plummer 

Londres, 24 mars. 

On mande de Lourenço-Marquez au Daily 
Netus 

On annonce de Pretoria que le commandant 
Eilos s'efforcera de cerner le colonel Plummer 
près» de Gaberoues. 

Londres, 24 mars. 

Le correspondant militaire de la Westminster 
Gaiette dit 

La situation du côté de Lobatsi n'est pas sans 
causer une certaine anxiété, car la colonel Plum- 
mer n'a que peu de troupes et il est à une grande 
distance de sa base, dans une région où la régula- 
rité des ravitaillements n'est par. assurée. Le fait 
que son avant-garde a été repoussée et que le gros 
de son armée s'est retiré à 60 milles au nord de 
Mafckir, prouve qu'il a subi un échec. 

Dana le Natal 

Londres, 24 mars. 

Un télégraphie do Lailysmitb au Mornmit Pmt, 
la date du ? mars 

Les Boërs occupent la çhalne du Biggare Berg. 
de Suudïgl.tjugh a Beith leurs avant-postes sont 
Waschbank et Meran leurs patr»uiii«* a'a- 
vancent jusque vers le sud de 
Un camp est établi près de One Tree-Hill. Un 
autre près de Glencoe d'autres plus petits sont 
établis le long du la ligne de défense et à Dundee. 
la ont un dépôt d'approvisionnements à Dann- 
hauser, à environ 10 milles au Nord de Glenco6. 
Le col de Van-Reenen est défendu par quatre 
panons les passes de Tintwa et d Olivier flock 
sont fortifiée*. 

Trois cents Boêrs, avec deux canons, sont sur 
la frontière du Zeulouland on rapporte que ce 
déUt'heineafc a reçu l'ordre do se replier sur 
Lairtgs-Nek. 

Le géuéral Clérv, complètement 'rétabli, a pris 
le commandement de la division Lyttelton. 
Mort du Général Woodgate 

Londres, 24 mars. 

On annonce oillciellement la mort «lu major 
général, sir Edward Woodgate, survenue hier 
Soir à l'hôpital de Mooï. 

On se rappelle que le généra! Woodgate avait 
été grièvement blessé à Spion Kop, le janvier 
dernier. 

La Révolte des Afrikanders 

Carnarvon ^colonie du Cap), mars. 

De* réfugiés d'Upington rapportent que le@ re- 
belles se sont retranchée entre Kenhart et Van 
Wyks Vlei, dans l'intention de s'opposer à la 
marche de la colonne anglaise. 

Le corps principal de cette colonne est, dit-on, 
i Van Wyks Vlei, où le colonel Parsons et son 
̃état-major sont arrivés hier soir. 

Un nouvel Emprunt Anglais 

Londres, 24 mars. 

Le bruiteeurt, dans. les cercles parlementaires 
et financiers, que le gouvernement britannique 
sera de nouveau obligé, avant longtemps, de 
faire appel au crédit public. On doute qua les 
nouvelles mesures financière;; et le produit de 
l'emprunt de guerre de millions de livres 
sterling puissent suffira à terminer la guerre 
et à reglor les affaires de t Afrique du Sud. 
Les moins pessimistes écarteal toute autre 
pause d'emprunt que la guerre sud-africaine et 
la famine aux Indes, mais ils tiennent que ces 
deux raisons suffisent pour faire prévoir un 
nouvel emprunt. 

Dans ces conditions, il se produit une réaction 
eontre la politique de sir .ltrcizaël Hieku-Beach, 
qui on reproche d'avoir fixé trop bas le prix 
d'émission de l'emprunt « khuki et surtout de 
n'avoir pas profité de i'enthousiasme financier 
du moment pour emprunter davantage. 

On estime géuérateuient à livres le 
«aeriflee inutite dont le chancelier de l'Echiquier 
a pyé son succès, et on ne peut pas espérer de 
conditions moins onéreuses pour la prochaine 
•mission. 

L'Origine du mot « Khaki » 

Contrairement à ce que l'on semble croire 
d'ordinaire, le mot ukhaki », si souveut employé 
depuis le commencement du conflit anglo-trans- 
t'italien, ne désigno pas une espèces particulière 
de drap ou d'étoffe, mais la couleur dont on a 
jasé indispensable de teindra les uniformes des 
officier» et soldats de l'armée britannique pour 
en diminuer la visibilité. 

Le mot « khaki vient du terme indien khak, 
qui veut dire terre. Les Persans, du reste, em- 
ploient, te même mot pour désigner la surface 
du soi. 

Ce fut lors de la grande révolte des ci payes, 
en que les trou^-b anglaises adoptèrent 
pour la première fois la teinture eu question, 
eut est, en effet, de la couleur même de la terre 
raîchement remuée. 

L'étoffe qui prend le mieux cette teinture est 
nne sorte de toile de colon, à la fois légère et 

3ot 
S 
de 
lui 40,0 amortis. 181. 4a 
1(il 
parts de fondateur. 
Banque 
Se 
Internat, de 
Pente fonciers. S 
-en. 
le 66 
ut 
sa ü 

solide. On «u recouvre également le ue en 
liège des iroupes coloniales, le bidon et le havre- 
sac. 

D'après les «mais faitâ à AWershot, les coef- 
ficients de visibilité seraient de 10 pour te Manc, 
6 pour le rouge, 5 pour la jaune et le gris et 
24 seulement pour la couleur Jihaki. 

HFORMONSJûraiiES 
L'Amnistie 

La discussion du J».rpjet de loi sur l'amnistie 
a eotmoenoé, hier, devant la commission da 
Sénat. 

6il$ eera çoatiaaâe «aef credi prochain. 
La Commission du 8udget 

L4 conuoMiUJa du budget a içuLs un avis ta- 
vorable aux deux projets déposés vendredi par 
le «auveroemisnt sur te bureau de la i-Uiiœbre. 
Ces d&ux promis, qui iutéresseal la ville de 
sur la rive gauche de la Loire; l'autre, fagraa- 
uniseuieut de la gare de Mantes .Etat). 

Le Budget au Sénat 

Le rapport général de M. brevet, pour le bud- 
get du i9«Ji), doit être distribué demain au Sénat. 
La commission des finances a fait subir au 
chiffre des dépenses vpfcées par la Chambre une 
réduction de francs, qui porte princi- 
palement sur les points suivants augmentation 
du traitement des instituteurs francs; 
subvention aux communes pour secours aux fa- 
milles des réservistes et territoriaux 
francs; subventions pour le traitement des ma- 
ladies de la vigne francs; diminution 
de la subvention pour les frais de police de 
l'Exposition 838,6flO francs. 

En outre, le rapporteur fait état dans les dé- 
penses des crédits votés pour la reconstruction 
du Théâtre-Français, ainsi que de divers autres 
crédits votés en dehors du budget. 

Quant aux recettes, la commission des finan- 
ces accepte celles dont la Chambre a fait état. 
sauf une diminution de 5 millions sur le» piug- 
values escomptées du fait de l'Bxposàtioa de 1U00. 
L'équilibre du budget se présente avec un ex- 
cédent de recettes de 861,171 francs. 

Dans son rapport général, M- ae livre à 
un examen approfondi des infractions budgé- 
taires que commettent nos administrations pu- 
bliques et qui rendent impossibles certaines 
économies qae le Parlement pourrait réaliser. 
NOUVELLES* MARITIMES 
Les Inscrits et leurs périodes d'exercices 
Le conseil d'Etat a eu à trauchftr une question 
assez important touchant tus périodes des ins- 
orite maritimes en ce qui concerne la pension 
dite de detni-aolde on sait que les inscrits ma- 
mtimets sont attachés par un lien très étroit au 
service de la flotte, et il était important de 
B«v»i«i oU Ua d'exercices doivent comp- 
ter cummo service à l'élat dans la liquidation 
des pension*. 

La section des finances de la Guerre, de la 
Marine, etc., du conseil d'Etat a répondu par 
l'affirmative les périodes d'exercices comptent 
non seulement comme durée géuérale des ser- 
vices, mais encoro comme durée spéciale des 
services donnant droit il un supplément de pen- 
sàon. 

Cet avis place le personnel de 1 inscription 
maritime dans une situation partipulièrenient 
favorable; tandis que tes hommes provenant du 
recrutement seront maintenus sous le régime 
de la loi du 1" juin 1878, qui u'admet pas comme 
services l'Etat les périodes d'exercices accom- 
plies dans la réserve ou dans l'armée territo- 
riale, les inscrits maritimes, ail contraire, pour- 
ront faire compter dans l'iivaiuatian oe leurs 
services donnant droit à la rlorai-solde, les pério- 
des d'exercices prévues par la loi du décem- 
bre en outre, en effectuant ces périodes, 
les inscrits pourront parfaire, le cas échéant, 
les cinq années qu'ils doivent passer dans les 
équipages de la flotte, pour avoir droit il un 
supplément de demi-solde. 

Le Concours pour l'Ecole naval* 
En raison des fêtes de la Pentecôte, le minis- 
tre de la Marine a décidé que tes compositions 
du concours d'admission h l'Eaole navaleauront 
fleu les 30 et M mai et 1" et 2 juin 190O. 
La visite médicale sera passée le 29 mai dans 
les différents centres d'examen. 

Dépêches de l'Étranger 
AU PARLEMENT ITALIEN 

Rome, H mars. 

La séance d'aujourd'hui s'est terminé, comme 
telle d'hier, au milieu d'un vacarme infernal. Il 
y a cependant eu une légère différence la ma- 
jorité sut mieux réagir qu'hier; tout en ap- 
plaudissant le président, elle criait Vive le 
hoi! 

La situation n'en reste pas moins la même 
personne ne sait plus prévoir comment elle 
prendra fin. 

Les esprits sont plus que jamats surexcités. 
ETRANGE TENTATIVE DE MEURTRE 

Bruxelles 84 mars 

Un industriel très connu, M. Kàmp, demeurant 
avenue Louise, s'était, la nuit dernière, fait recon- 
duire chez lui en fiacre. 

Au moment de payer le cocher, une discus- 
sion surgit entre celui-ei et le client; soudain, 
M. Kamp, surexcité, s'arma d'un revolver et, 
par deux fois, il fit feu sur l'automédon. 
Une balle se perdit dans le vide, l'autre tra- 
versa le chapeau du cocher. 

NI. Kamp a été écroué à la disposition du pro- 
cureur du roi. 

VOTE DES AJTILLSS DANOISES 

Berlin, 24 mars. 

On mande de Copenhague que les négociations 
entre le Danemark et les Etats-Unis au sujet de 
la vente des Antilles danoises ont abouti à un 
résultat. 

La semaine prochaine, le Parlement danois 
sera saisi de ce traité. 

GRAND IHCETOIK A LONDRES 

Londro 24 mars. 

Un grand incendie a éclaté ce matin dans les 
docks d'une maison de bois de construction. 
Le feu, après avoir couvé pendant plusieurs 
heures, s'est developpé avec une rapidité sur- 
prenante. Un fort vent du nord l'activait. 

Malgré les secours venus de tous eatée, Il*- 
cendie n'a pu être mattrisé qu après deux bevrea 
de travail. 

Les pompiers continuent et continueront toute 
la journée à arroser le foyer, qui n'cst pas oam- 
piètement éteint. 

Le dock est presque .entièrement détruit. Qn 
sterling. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le numéro mû t» vente ûtUê tmtàm 
contient trois superbes gravurt$ tûnuxcrétt 
L'IICUIBIE DU THÉÀTRE-FBÀIÇàiS 
La gravure de première page représente la 
ftéi'ftuvirte du Cadavre de llk HeBriftt 
Une ffi-avure d'mtérieur représente 

L'ASPECT DE L4 SALLE APRÈS L INCENDIE 
Enfin, la huitième pnge, 

LE SAUVETAGE DE M-' DUDLAY 
LE SVPPLÊMBST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Pbtit Pabjsikh (f pages de teate, superbes 
gravure* d actualité) est mi» en vente tous 
La Peur du Mal 
L'Académie de médecine, sur la proposition 
de M. le docteur Grancher, vient d'émettre le 
voeu que la tuberculose soit inscrite au nombre 
des maladies contagieuses dont la déclaration 
est obligatoire. Dans ce sens également se sont 
prononcés les membres de la commission extra- 
parlementaire d'hygiène qui délibéraient récem- 
ment sur cette question. 

On pourrait s'étonner que l'on ait si longtemps 
attendu avant de reconnaître la nécessité où 
nous sommes de recourir, en ce qui regarde la 
tuberculose, à toutes les mesures de prophylaxie 
que conseille la plus élémentaire prudence. 
Pourquoi donc n'a-t-on pas fait pour la tuber- 
culose, qui est la grande faucheuse d'hommes, 
ce que l'on a jugé utile de faire pour la variole, 
la fièvre typhoïde, la diphtérie, la scarlatine, 
beaucoup moins meurtrières? 

C'est que l'on se heurtait à des préjugés qui 
rendaient la déclaration véritablement impossi- 
ble. La phtisie semblait relever de tares hérédi- 
tares tjue l'on tenait à voiler pour ne pas acca- 
bler des parents souvent cruellement frappé» 
par des deuils multiples ou pour ne pas entra- 
ver des projets d'établissement dont on rares- 
sait l'espoir l'égard des enfants survivants. 
Comme l'a expliqué M. Grancher à l'Académie, 
dea raison» de sentiment, respectables, mais 
après tout secondaires, empêchaient que l'on 
révélât le mai »On en avait peur. On le cachait 
Il était tacitement convenu, dans les familles, 
que la tuberculose était une maladie dont on 
mourait sans la nommer, et les médecins, com- 
plices de ce pieux mensonge, n'osaient ni parler, 
ni agir. » 

On ne voulait surtout pas déclarer le mal pour 
ne pas effrayer les voisins et rendre pour un 
temps plus ou moins long inhabitable un logis 
qu'avaient habité des tuberculeux. On se taisait 
parce que l'égoïsme voulait qu'il en fût ainsi. 
Mais, depuis quelques années, on a tant parlé 
des ravages causés par la contagion, on a tant 
de foie répété que la fléau de la tuberculose 
avait fait en Frauce, depuis le commencement 
du siècle, neuf millions de victimes, c'est-à-dire 
quatre fois et demie plus que la guerre et vingt- 
deux fois plus que le choléra, on nous a assuré 
avec une si effrayante conviction que la redou- 
table maladie affectait maintenant sous diverses 
formns la tiers de la population et en tuait le 
sixième, que l'opinion s'est enfin émue et que 
le public semblc comprendre la gravité du dan- 
ger qui menace toutes les familles. 

Aussi cherche-t-il à s'enquérir aujourd'hui de 
la nature de la contagion, afin de pouvoir mieux 
s'en préserver, et pense-t-il que ce serait contri- 
buer au développement de la maladie que d'en 
cacher les foyers qui se déclarent. Il ne lui ré- 
pusneratt point que des mesures de désinfection 
fussent prises en vue d'enrayer la transmission 
du mal. Déjà la police des crachats, interdits en 
certains lieux, ne l'a pas froissé et il ne trou- 
vera point tracassière la mesure proposée par le 
eonseil municipal, relativement à t'assainisse- 
ment de la rue dont les trottoirs ne doivent plus 
être souillés par les expectorations. 

C'est dire que l'éducation du peuple, en ce qui 
regarde la prophylaxie de la tuberculose, com- 
mence à se faire. Il regarde en face le péril qui 
chaque jour grandit et il se familiarise avec les 
précautions qui lui permettront d'éviter la con- 
tagion. 

Mais on a dépeint celle-ci sous un jour si fu- 
neste que parfois des affolements se produisent 
et que la peur du mal suggère à des gens peu 
réfléchis des manifestations singulièrement dé- 
placées. A Paris même, on a vu des propriétai- 
res protester contre le voisinage des cliniques 
où des praticiens administraient des soins dé- 
voués aux victimes de la tuberculose. Dernière- 
ment, dans nos environs, une protestation de ce 
genre, plus typique encore, s'est produite met- 
tant en relief le plus triste égoïsme. 

L'CEuvre des enfants tuberculeux se disposait 
à installer une de ses colonies de convalescents 
dans une campagne superbe qu'un philanthrope 
avait léguée à l'institution. Il y avait là, entou- 
rées de bois et éloignées de tout centre rural, de 
vastes constructions que l'on allait aménager en 
dortoirs et en ateliers agricoles destinés à servir 

guéris de i howÉa*- 

La situatiH^H^id misante.; l'air £ur et un 
travail ué 4f«*l*nt parachever te 
sauvetage e e*».*nfanls fia la mort avait an 
instant touché#4* son ailé. te eroirait-pn s'ilne 
fit dans les eonaounes «ptâBonnaniM four en- 
traver la créatwtevde ce SHMÉorium. On préten- 
dit que rinstaJBafcin d'une «atonie d'enfants tu- 
berculeux «b -pHt endroit jetterait un fort dis- 
crédit sur taota la contrée et que le pays avait Se 
droit de sen préserver comme d'un établisse- 
aot Hnatun>e, d'un «rgaaieme «4aflgere»«. «•- 
fwMfe.de multiplier autour de lui les germes de 
îa tuberculose. 

On tat oMigé d'engager de longs pourparlers 
pour réduire cette opposition que rien ne justi- 
tbu». On 4éa»aatra aux qu <1« a'asNMMt 
aucune contagion à craindre puisque dans tous 
tes étafettaaeoftmte oû sont saignés èes tubercu- 
taux on détratt, gr&ee è i'aatiacpsie la pins ri- 
les germes pitfeagfciea «t qu'on n'y 
Mère aucune imprudence. La destruction de cas 
germes est en effet la base même ck tout traite- 
ment. Partout où se trouve appliquée l'hygiène 
des tuberculeux, les personnes qui les soignent 
ne sont exposées aucune contamination. Gdte- 
ci n'exerce ses ravages qui ta ai, las malades 
non déclarés, les tuberculeux de aoamiar dagflé, 
SMivest iacoascientë de leur état, projettent <te 
tous cûWé, sacs prendre garde, «io» expectora- 
tions qui miteraient le prince du mal. 
Dans l'asile que l'on voulait fonder, rien de 
pareil ne pouvait se produire, l'antisepsie la plus 
sévère devant écarter tout péril de contagion. 
On ne comptait d'ailleurs y admettre que des 
enfants guéris. De plus, par son éloignement, 
son isolement au milieu das bois, la colonie ne 
pouvait avoir aueun contact avec les viltages 
environnants, dont les haLitants malades il y 
p partout des tuberculeux constituaient un 
danger bien autrement certain que le voisinage 
de la colonie. 

Les villageois finirent par se rendre à ces rai- 
sons mais une année avait été perdue en col- 
loques sans fin que l'ignorance des opposants 
avait rendus nécessaires. 

Il faut bien ae dire que, de m6me dans les 
grandes agglomérations urbaines, ce ne sont pais 
les hospices ni les maisons où l'on soigne les 
tuberculeux selon les règles de l'hygiène, qui se 
transforment en réceptacles à microbes. Le dan- 
ger de la contagion est dans la rue où chacun 
expectore librement et où les germes pathogènes, 
desséchés et mêlés aux poussières, s'associent 
ensuite à l'air qui pénètre dans nos poumona. 
Le danger existe encore daus les appartements 
habités par tes tuberculeux qu aucune désinfec- 
lion a assainie parco que ces tuberculeux ne se 
sont pas (1&.llaréo si. qn« lus pratiques do la plus 
élémentaire hygiène n'ont pu intervenir pour 
rendre la contagion impossible. 

On ne peut donc qu'approuver l'Académie de 
médecine lorsqu'elle demande que la déciaru- 
tion des cas de tuberculose soit obligatoire 
comme cetlo des autres maladies infectieuses- 
Cette mesure est indispensable elle est préven- 
tive au premier chef. Elle permettra à beau- 
coup de personnes de vivre le où elles étaient 
fatalement condamnées à mourir. Gomme la 
dit uu hygiéniste, les agglomérations humaines 
sont faites pour garantir, améliurer et embellir 
les conditions de la vie et non pour compro- 
mettre la vie elle-même. 

Pontarmé. 

LES TRIBUNAUX 
SEPT CONDAMNATIONS A -MORT 

La cour d'assises d'Alger ̃ condamné à mort 
sept indigènes accusés de vol il main armée, 
d'homicide, de tentative d'homicide avec gact- 
apene et préméditation. 

Deux autres ont été condamnés à six ans de 
travaux forcés. 

Le jury avait à répondre sur cent soixante et 
onze questions. 

Les défenseurs se sont pourvus en cassation. 
ENTRE ANGLAIS 

En juillet dernier, un officier de la millce an- 
giaise, M. Murpby, se voyait refuser à Dieppe, 
où il btsit en villégiature, l'entrée du Casino. 
Le soir même, M. Murphy, qui me promenait 
daus la ville avec son domestique, apercevant 
des agents de ville qu'il prit pour des employés 
du Casino, les interpella et une bagarre s'en- 
suivit. 

M. Murphy fut poursuivi et condamné par le 
tribunal de Dieppe à huit jours de prison. La 
peine Urne, il prétendit que son domestiqne 
était mort des suites de la bagarre et que le 
vice-consul anglais, M. Lee-Fortin, ne proté- 
gpait pas la vie et les biens des nationaux de la 
Grande-Bretagne. 

M. Lee-Fortin répondit à ses insinuations par 
une lettre qui parut dans le Times. M. Murphy, 
jugeant cette lettre diffamatoire, a poursuivi le 
vice-consul et le vendeur du rimes, M. Chau- 
temps, devant la dixième chambre correction- 
helle. 

M* Comby, au nom de M. Lee-Forttn, a sou- 
tenu l'incompétence des tribunaux français. 
M' Laillier a soutenu la demande de M. 
Murphy. 

Le tribunal s'est déclaré compétent et a ac- 
quitté M. Lee-Fortin, parce qu'il n'avait fait que 
répondre aux insinuations du plaignant. 
SUPPRESSION D'ENFANT 

La onzième chambre correctionnelle du tri- 
bunal de la Seine avait à juger, hier, une 
femme de ménage, nommée Henriette Lelièyre, 
veuve Gendron, poursuivie pour supprossion 
d'enfant. 

Cette malheureuse, obligée par son maître à 
lui accorder ses faveurs, avait mis au monde 
un enfant mort-nd qu'elle avait enterré dans la 
cave. 

Victime une seconde fols des poursuites de 
son patron, cette femme, aussitôt sa grossesse 
révélée, fut mise a la porte par celui-ci qui ve- 
nait de se marier et dénoncée par lui comme 
ayant supprimé son premier enfant. 

Le tribunal a sévèrement qualifié l'attitude de 
ramant dénonciateur, et après la plaidoirie de 

M* Gaston Dufoar, M. le cofostitut Wattine s'est i 
levé pour dire: 
Moi aussi je démange toute l'indulgence des 
magistrats en faveur dola veuve Gendron. i 
Le trttuiaal a i v-i «tawit à ces conclusions en 
a-oordiint la loi Bécmper à la prévenue, «m- 
dAOiuée à un aa de pava. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
ML Jally, juge d'iastrarUûu, a été désigné par 
Nord. 

Un Drame en JMter» 
(De notrt correspondant pertttvXier) 

Marseille, 24 mars. 

Dans <r»v*nt-hwr, te steamer ao- 
glais Persùin- Prince, capitaine Waicker, quittait 
«m t«ur la «<MF*eAe-Grt**os.Ver4 qo«t reaeawB 
«ta Wlr, en face de Qarrr, une iormtiitMm *IL- 
n su produisit; le plateau du cylindre de 
la machiné sautxit, empêchant amsi in neviga- 
tton du bateau puis survinrent, compliquant la 
situation, un vrnt violent du aetWst <>4 «a cou- 
raut du nord qui poussèrent le 
sur nie de Poniègues. 

Il était huit heures du soir q«*nd le «-«araat 
et les veats c^uHjmé«euU«iati-«it Io bateau sur 
les Uri.<oit.- tut* «Iftpgereu* 4e l'île do Te- 
boulem. 

En face du daner, le capitaine Walrker fit 
des signaux de «étMaaa Mcasus heureuaenent 
par VkcUiireur. vapeur-pilote, qui se port» im- 
médiau'iutut son secours, parvenant mal- 
gré vent et brisants à donner la remorque et à 
conduire îe Penitm-Prinee & t*£st*qu«, OÙ il ai- 
riva minuit, arraehé ainsi à un danger immi- 
neat. 

Au matin, un autre vapeur-pltote, XiSenlinelle, 
vint sur les lieux et, avec I Bclairew. condui- 
sit le steamer anglais au bassin national, où il 
mouilla. 

il n'y a pas eu d'accidiiBt de personnes et le 
steamer sera réparé à Marseille et reprendra la 
nier ensuite pour la Nouvelle-Oriéaas; le capi- 
taine WaickcT a chaleureusement remercié le 
pilote du secours efiteace qu'il lui avait porté. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le docteur Leyiis, représentant du Transvaal 
en Europe, et Mme LeyÏJs, qui se trouvent en ce 
moment à Bruxelles, se rendront à Paris pour 
assister tu dtner que M. Delcaa«é offre, le 
31 mars, aux ambassadeurs et ministres étran- 
gers accrédités ea Kranee. 

o 

Le préfet de police vient de déoider la création 
d'un nouveau service de gardiens de la paix qui, 
pendant 1 Exposition, seront spécialement char- 
k£s de surveiller tes abords de la s«i:ui, les 
quais tt la des nombreux bateaux de 
voyagi-urs, île fa>;on A pouvoir se porter rapide- 
ment sur le théâtre u'un accident. 

Ces ajreutti, au nombre de seize, commandés 
par deux soua-brigadiere, seront vêtus d'un do.1- 
man comme leurs ooilèguefl bicycti*tes at cet£- 
fés d'une oasquette plate. 

La hrigade fluviale tel est »on nom sera 
placée sous les ordres de NL Quillomin, direc- 
teur général de ta navigation. 

La général Horace Porter, ambassadeur des 
Etats-Unis en Prince, eet arrivé hier matin à 
Rouen, par le train de 9 h. 57, venant de Parie· 
Il était accompagné de sa fille. 

A midi, r&robassiuiaur s'est rendu à bord du 
croiseur américain Prairie, accompagné de M. 
Delpiade, consul à Rouen. La troupe et les ma- 
rins avaieat pris la grande tenue. Une salve de 
dix-neuf coups de canon a été tirée. 

L'ambassadeur Il pris livraison à bord des ob- 
jets destinés a l'Exposition de Paris. n n'y a eu 
aucune cérémonie. 

L'Académie des beaux-arte, réunie sous la 
présidence de M. Normand, a rendu hier son 
jugenwnt définitif pour le concours préliminaire 
de gravure. Les concurrents dont les noms sui- 
vent MM. Ouidor, Uusière, Pennequin, Pénat, 
Charles Dupont, IX'lzers, Buisset et Chambon, 
ont été admis à monter en loge et à prendre 
ainsi part au concours déilnltif pour le grand 
prix de gravure en taille-douce. 

Les obsèques de M. Emmanuel Beniamin-Cons- 
tant ont eu lieu hier, Il midi, en l'église de la 
Trinité. 

Une fonle énorme, où le Tout-Parfs des lettres 
et des arts était représenté par lee personnalités 
les plus éminentes, assistait au service et se 
pressait autour du catafalque tout fleuri d'orchi- 
dées, de rosés et de printanières aubépines. 
Aprt-s le service, le eerps a été déposé dans les 
caveaux de l'église, pour être de là transporté à 
Touiouse dans un caveau de f&miiis. 

C'est le lundi 9 avril que s'ouvrira sur le bou- 
levard Richard-Lenoir la foire i la ferraille. 
L'administration préfectorale vient de changer 
le mode de placement des commerçants, qui 
n'auront plus droit qu'à deux mètres, au lieu de 
quatre qu'lls occupaient autrefois. 

De plus, les places seront tirées au sort, aa 
lieu d'être distribuée» comme. autrefois par le» 
commissaire» de police. 

Ce tirage au sort aura lieu le 2 avril au gym- 
nase Japy. 

La société de tir du quatorzième arrondisse- 
ment. Ges Ex, a donné hier soir, eu l'honneur du 
dixième anniversaire de sa fondation, un ban- 
quet qui a eu lieu dame les salons de la Hive 
} gauche, rue d'Alésia. 

M. Leygues, ministre de l'Instruction publi- 
que, s'était fait représenter par M. Dédore¡:, di- 
recteur de J'enseignement. 

A la table d'hnnneur nous avons remarqué la 
présence de MM. Bayel, président de ta «oHété 
Doisemont et Courbil, Georgws 
Girou et Dubois, députés Champoudfy, Hé- 

1 naffe, Pannelier et Ra&scm, ranseiller* munici- 
paux; Demay. adjoint au maire de l'arrondisse- 
ment Drouard, laapmctaur prtmairr: Ou-serey, 
directeur du tir «Wlaire Laforgue, jnu-ieuf 
dbMieurs d'écoles, aie. 

A la fin du banquet^ilusieurs discours ont H6 
pronom-*»» puis un Initiant orchestre a fait 
danser les invités, <}d> ua se sont séparas que 
très avant rt»; la nuit. 

AKte fSte, tn.trquM au coin de la plu* franche 
cordl alita, taianwa oertainemant un hou coure., 
nir danstawhBâiK de tous ceux qui y mit prit 
part. 

La. Caisse tirs orphelins du dix-huiliAitra a^ 
rondissen; 1881, dont le «tt-^e so- 
o»*l «et sUl dI, a. t§«r s*iir. «*f|rt il 
n^pu- 
Wique. ̃ 
Le été rtr~ plus I auquet 
Aju-is ^lart une fouit. nombreux» longé 
jftwquaux prcmiÀres buunesdu jour. 

La Société d'études italiennes, (opdtV "">u8 la 
préeM«B«e ik- Jalfs Sinioa, a dtinn*- tuer i«jr, à; 
huit lieu ro trois qtuu-U. A la SortxmiH', un«s 
très intércs.-Jiinle fonférence. j 
K. Alfi^.to «ni-ocli). rtrpat* itattea, îlls* San 
Exœilfinoe M Bwceili, misiflirf de lliihtrucUan 
IMiMiqttc 'i'tiMK'. 8 part* Ae la • P«tW*> «Ma. 
cieux M. Alfretk> ^ui eet un uUiraf 
poète, a triiié d'une façon enarmautc ce sujat 
Uu public d'élite assistait à cette solennité. Aa 
preinior rang se trouvaient Son ExceSUncé la 
eorntf Tomielli, ambassadeur ditalw, le 
sounfll de rainbaeettie et les notabilité» J* la 
colonie italienne de Paris M. Muntrg^ia, SS" 
créuire géu.rai <iu r. unité de l'Exposition ita- 
henné. 

Ju!<« Clurelie, de t'Acatlrimo fr*a- 
doyen de la Faculté des i< Itreif, 

des écrivains, des artistes, ett. 

Un Français a acheté hier à L8fidr*«. sns «t^ 
chères publiques, pour franc», une pMfcr 
brute de n>uard sibéi-eii. (Veut le prix lo pU. 
élevé qu'on ut jamais payé pour une luaifuro, 
de ce K«nre. 

Rapineau te promène. 

Monsieur, lui dit un mendisnt, nMoMÉI 
pas un pauvre malftourmix. 
Je ne fais la charité qu'en hiver, et MMB- 
sommes au printemps depuis qu<utr« jour»»* 
LA TEMPERATURE 

iïimanriu Il mnr$, tï jour i'mmtt. 5' «ow itÊ 
printrmat Annûrx'iattmi 
itper iiu .̃«.*<. il,\ •̃ •̃. l s., a. !.>*#&'• 
ta timt t k, M. 

H il n hrnCSK 
pendant um- i«i u<- m- la jot; 

Un* \-astc zone de presai. lond ,ur tonte. 
la moitié mit) du cnoitni" n> ni'. Uaa 
baisse rai i OU 
plie atteint 'nf# 
1 <nn»st d<- iltta 
tonde de j-rcsi- a« i Bimi». iu »U(t, 
do la 

Le veot .-st a-. < d antre n«nl *» Wt' 
sur ta ManoUr, nioitcrc eu lu-ctagna «t 

taimp nu nora -ouest i>n i-rovence. 

De» nxitffs et d««* plul^K «ont siitnaléfx sur le CMB- 
tre ot ) oiusst du i'.>uUai-.n*. ei 'Il a 
cueilli li m/m d'eau à Blarrltï •̃̃•, î au 
Havr*, 1 à Parla. 

La températiirft «abaissa elto euta hier maitlt 
de le* a Uelsingfora, à â Parti, U à Alscr et fc 
Monaco. 

On notait f au Pu^de-DOme, 4 à 1'A.igotuU, 
il au W<- du MI* 

En hYnn<-<>. un i*mp« frf>W aiww nïcrSB'c de pMt 
niAJÀe de neige est probable. 

Variations atmosphériques da aarncili -H mars,» 
notre alte dea ttép#ch«* 

UKUR.KS BAnOMBTHI TRKRU IUKIHC 
itb. matin -• V au-iiewtus ds 9 
Midi TM • I» 

4 h. »olr 7M •/• •• ;*v. 

navigation PLUviAUt » mers, ? heures 4É 
écluse de Varennes, «-r.» pontije Melun, î-k:. pqB 
de Corbett, \-rn-, èatnw de forta-rAajftals. a-«% 
Mahnb. Sulua« de > Ai;u.i-rM. *clum; de CtA- 
lifert, A.-tuae tli (')i.-ireoton, *•«*. 

RAnsB-S«mK.– Kcluiietiu oaaal Saint w»>-<< •>•§, 
pont de la rounwlle, i*3J pont Roy,, uaa 
du Sureanes, t*89 barragr, de Bezon» ,t d1. 
Hantes, 3**l éoluse de M encourt. i»u.. 

Oisa. Barrage (le V*ni-ua, ï-o«. 

BULLETIN DO TRAVAIL 
LES TMVAIULSWU ou GAZ 

Peu d'é<liles ont répondu l'invitation d*S 
travailieurK du ^az, qui Us avaiuul «'u-^ la 
réunion tenue hier >"ir. Il la Bourse .du travail,. 

sous la p- ̃̃• Lann^iuier". v*«^ 
président d, 

La Vjvcs i.iifit iraitar êU:' r ,'iv« â 
la Hiippi. iiiuuopole de is it'nlft. 
du gaz, U, Miirf en H»' ̃ [>ns« 
à cette date du 

Après avoir Hcaf& 
conseillers municipaux, L»jmiii 'ùre 
général des travailleurs du Maz f; >'»• 
dicat des allumeurs Clavene, de II. 'i#- 
caîe des employés du gaz, et Oérauh-H- ii«r«, 
les deux mille assistants eat. à l'un. ̃ nn4, 
adopté un ordre du jour tendaiBl rqjj-y 
sion du wonopolc et à la repriei icav 
par la Ville. 

Les travailleurs du gaz, approuvant les dê«M« 
rations faites et prenant acte des engjqemtirt» 
souscrits, n'engagent à le grouf>er «ulo-ir ou 
pmu syndical pour frire aboutir leurs et 
obtenir ainsi l'«ffrsnohi5«rmeBt de tout le po«< 
sonne! et le triomphe complet de reverioic»WMpr 
jusqu'ici méoonmws et ^r*»'"»''0' *•»*' 
ce qui concerne le projet des employés jfe 
g&i iis a'engagont à nommer une commission ç» 
se joindra i celle des employé» pour l'étudier. 
La séance s'est terminé' sans Incident. 
EU LHOKKEUR DE LA REINE DES REINES 

On 8e souvient qu'au eours de sa réception X 
l'Elysée, Mlle O?x>uf a remit! M. (^ofnixtriw, 
chef du cabinet civil du Président de la Hépu- 

