Le ]Petit 3P<ar*giêfcfc 

Wlqae, un placet dang lequal la Heine dm reinae, 
se fusant l'interprète de *es camarades de tra- 
vail, réclamait la fermeture des magasins de 
chaussures le dimanche a jjartir de wx haufes 
du Soir 

POUr remercier leur gracieuse collègue de 
son initiative, les vendeurs en chaussures ont 
résolu d'organiser un punch ù'Uounuur swivi 
de bal. 

Cette fête de famille aura lien ce soir, à dix 
heures,au café Génies, 7ft,Tue do- Rivoli tous 
les employés de Paris y sont convias. 

A cette occasion, le comité offrirai MUe Ozouf 
un eadeau en souvenir de -sa onéreuse dé- 
marche. 

Ce matin, à huit heure» et demie, à la Bourse du 
salU, du bronze idiiKBaK«tMic B<ttd]$. ¡grande 
A lieux Iipui1»-» fT« '•̃ 
laulTturs-coo- 
leurs syndlnutis et itr»i fe Bomty., û«s 
charron» (salle du ba* uk» kjm'i- ̃;•;« en cuiffrè «t 
derUnion des brosslers de Part*. 

A une h.-i:rc ftn matin, assemblée générale du 
personnel .is. 

A t'an' :•; J»an-Jacjnf«-Rw«siwBu. a»- 
«emfeléft t# 
heures du 

Dentifrice l'alcool de menthe «le Hleqlès 
donne «usi (îtir.t* il i>i»n.'i«.-iir. parfurrïe agréa- 
blement l'haleine le pnftt da tabac. 
Evitez les imitation-. iu Rtc^lên. 

HEURE 
LA GUERRE AÚ TRANSVAAL 
Lord BobertS têTéîçrapht'c et!! Bioemfontem » 
marw, à midi 

Un incident malheureuse s'est produit hier 
deux lieutenants-colonels, un capitaine et un 
lieutenant étant allés, à cheval, à huit ou neuf 
mittes de distance du camp (tp ModdPt-rViver, 
sans autre escorte que quelques cavaliers, fu- 
rent attaqué» à coups de fusil pur un giuupe 
de Boërs. 

Le lieutenant fut tité, les deux Ifeutenants- 
colonels et le capitaine furent gravement 
blessés, un cavalier fut légèrement blessé. 
Un des officiers blessés ayant Mité son 
mouchoir de poche, les Boiïrs arrivèrent au 
secours des Anglais auxquels ils prêteront 
toute l'assistance nossiWe. 

Bh transportftrRiit, les !.ins la ferme 
la plus rapprochée et ic rctit penrtaut 
toute la nuit. 

Ci Meurfre du Bouieoarà de BellaoUle 
Depuis quelque temps, un employé de com- 
demeitrant boulevard de recevait 
presque journellement rtes .nymes 
conçues en tcrmes^oraniinàtoiiv- mais comme 
il ne Se connaissait pas «l'ennemi, il crut à une 
fumisterie et n'y prêta que fort peu d'attention. 
Hier Kuir. vers six heures, l'employé de com- 
merce p.issui i\ Cingle du boulevard de Belle- 
ville et de la rue litiehne-Dolet, quand une main 
se posa sur son épaule, il se retourna et se 
trouva en présence d'un jeune homme qui, sans 
prononcer une parole, le frappa du quatre coups 
de couteau. 

Le Bialht!ureux-8'affai*8a sur le trottoir et, re- 
levé tout couvert de sang. il fut transporte par 
des passants dans une pharmacie, où on euiis- 
tata qu'il était grièvement blessé, notamment à 
la poitrine. 

Apfès avoir reçu les premiers soins, lavictime 
fut conduite, dans une voiture de place, à 1 hô- 
pital Tenon. 

Sur c^ entrefiites, le mpartrler-çitii, aassitôt 
son foefait accompli, avait pris la fuite, était, de 
la part de plusieurs jeunes» gens qui avaient été 
témoin!* du meurtri!, l'objet d'une poursuite 

coupipe étalf 
8e refera MBS Il situera, rue Hlu.'iint;- 
Dolet. 
M. Thierry, secrétaire du coniinissanat du 
quartier do HelIeviUc, Ut ganter la porte de 
1 1 immeuble rt, on compagnie de plusieurs gar- 
dicne de la paix, procéda des nu'li..̃̃r'-lu-a. 
La maison avait été fouillée rjsqu'au 
faîte, et le fugitif Uemoumitui .••. quauu 
M. Tliierrv eut l'idée de retouruei' uaiiK les ca- 

ves et dc déplacer plusieurs tonneaux places 
dans un cuin. 

L'idée était bonne, car tout à coup le meurtrier 
fut découvert; il tenait encore a la main sou 
couteau ensanglanté, mais il fut vite dcsarmé et 
mis en état d'arrestation. 

C'est un nommé Marius Leehard, âgé de dix- 
gept ans et doini, demeurant rue Etieune-Dolet. 
Avant sou envoi au dépôt, il a été interroge 
par M- Girard, commissaire Je police, mais il 
s'est relusé formellement à faire connaitre les 
motifs qui t avaient poussé à attenter à la vie de 
remployé de commerce. 

Un fils Dénaturé 

M- Carpin, commissaij-e de police du quartier 
du Val-doiji"à«e, a mis hier soir en état d'arres- 
tation un jeune homme nommé tthaelex Habart, 
auteur d'une tentative de meurtre sur la per 
sonne de son père, demeurant rue Saint-Jac- 
Au cours d'un séjour il Montargis, ('.harle! Ha- 
l>ert avait soustrait une somme, de francs à 
un négociant de cette localité, qul avait porté 
plainte au patquet du Loiret. ne retour Pans, 
le jeune ouvrier raconta il son père, sans y atta- 
cher une grande importance, le vol dont il s'était 
rendu coupable. Epouvanté d'un semblahlc dé- 
faut de sens mora de la part de son enfant et 
indigné de son cynisme, le père résolut de le 
faire arrêter sur l heure. 

Voyant passer dans la rue un garde républi- 
cain, il l'appela, à défaut d'un gardien de la paix. 
et le pria de conduire son til- au commissariat 
de police. Le garde obéit et. péuélraul dans le 
logement, il eppréhenda Chartas Habert. Celui- 
ci, rendu furieux, s'arma d'un couteau et bondit 
sur son père, lui labourant le visage d'une bles- 
pure profiindo. 

Le malheureua père, aveuglé par Te sang, s'af- 
taissa. Le garde républicain, surpris par l'acte 
horrible du jeune criminel, se ressaisit et le 
ruattrisa. 11 put le désarmer et, secondé par des 
'Voisin! l'emmener ch«. >' ̃• 

Le forcené dëalara ai tt otu'il avait 
Voulu simplement punir io l'abus qu 
avait fait, selon lui, dû i'autorik paternelle. NI. 

j^. ji2. Feuilleton du Psrrr PxRisrex. 
'DEUX' PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATIUÈMS PARTIE 

VIE PERDUE! 

VIII (suite) 

Vox populi! 

De tous côtés on entendait dans l'auberge 
U est donc ruiné pour vendre son bien, 
ee Dufresne 

On ne le dit pas ( 

Il s'en défait poartitnt 

C'cst dimanche l'adjudication? 

A deux heures. 

Le notaire ne fera pas une mauvaise af- 
faire, lui! Il ne crache pas sur lesécu. M«Ta- 
bareau 1 

Ce n'est pas difficile à vendre Cn joli 
morceau 1 Je sais bien quelqu'un qui ne le 
laissera pas aller. 

Le marquis? 

Ça lui convient comme un mari à une 
jolie ûlle de dix-huit ans. Pay vrai? 

Demandez plutôt au fermier de la Basse- 
Cour. 

Cordier t 

Le grand qui cause avec le meunier de 
Criquetot, le maître Réveillon. 

Le curieux cria: 

Cordier? 

Quoi donc? 

N'est-ce pas que le marquis Il'' laissera 
pu échapper ica ferme» de l'Orfrasière ? 

Carpin le consigna à m disposition, ta tttan 
dant son envoi au d<?pot. 

Le blessé, M. Louis Habert, a été transféré à 
l'hôpital Cochin. 

Suicida d'un entant 

Dans la matinée d'hier, vers huit heures, un 
pêcheur. M. Berhy, amenait sur la berge du 
aacal Saint-Martin,, en face du numéro 1 du 
qijai Valmy, le cadavre d'un enfant d'une dou- 
_ne d'années qui paraissait avoir séjourné 
quelque temps dans leau. 

M. Daltrofr, commissaire de police, arriva 
bientôt, assisté d'tm médecin., et procéda aux 
diverses constatations. 

Le praticien consUtaque tepeüt noyé portait 
au front une assez profonde blessure dont il ne 
put déterminer la cause. 

Le cadavre fut envoyé à la morgue. 

Dans l'après-midi, M. Armand, homme d'af- 
faires, *4, rue Secivian, reconnaissait le cadavre 
pour être celui de son iils. apprenti chat M. Ser- 
bourse, bijoutier, t4. rue Eizévir. 

Le commerçant, minée à la morgue, dâMfc». 
rait également reconnattre le cadavre. 
Le jeun.' Armand hamtait chez son pat^oa. 
Mais la samedi mars, à sept heures du soir, il 
quittait là rue Ëkévip poarîrentrer chez ses pa- 
rents et y passer la journée du dimanche. 
rvniî. quelque temps, l'apprenti avait des 
suicide. A ptnsieurs reprises, il «v»il 
son patron qu'il n'était pas heureux, 
qu il s'ennuyait dans la vie et Ini avait demande 
si, en se Jetant du haut du pont de briques, àut 
fautto-Cbaumoiit, il se tuerait sur le coup. De 
plus, il avait raconté qu'on se moquait de t»i, 
(l'y donc tout tien rre croire que te malhen- 
t'eux eafikht, hàhlé par son idée fixe, i mis ft 
exécution son fatai projet et, qu'en arrivant au 
ifuai Vaimy, il ^*est ;rctfi dans te canal. 
Le Ifrarm de kt rue Matignon 

«loiile V,t* ingt-huit ans, de- 
meuraut oignon, blessait de 
dcnxcûat»- il amant, M. Ferdinand 
Th. Troue À ,• .i L-uuction, a fait eîcîraîre, 
hier «jprèrt-midi, da ia prison de SainM-fSïare, 
l'incnfp^e qui a éfé eûndnrte à son domicile. où 
la reeoastïtutlon du ,!rame a eu lieu. 

En présence de M. Henri LaurencA. substitut, 
te a dé- 

̃.̃̃:•'•. parce 
qu'elle' se trouvait alow en proie à un violent 
de .jalousie. 

La scène a été très émouvante. 

Un iHtentot oh Palais ée Juêthe 

M. Claude Earâin, le pharmacien de l'avenue 
Daumesnït qui s*st livré mercredi ilarnier, à la 
cinquième chambre de "ta cour, il l'attentat que 
1 on sait, a ê'us longuement interrogé, hier, par 
M. de Valles, juge d'instruction. 

Lincntfwi a déclaré tfa'î] était très ieureux que 
l'acte commis par .lui n'ait pas eu de conséquen- 
ces funestes. 

-J'ai voulu, a-t-il ajouté, faire une manifes- 
tation contre l'arrêt rendu centre moi. Je le 
consMâïe toramc «Haut inique. 

M. de Vallès s'est rendu chez MM. Bérard des 
GI&jhux et OnTroy de Bréville, eonseillers à la 
cour, qui ont fourni au magistrat instructeur 
des renseigneftBents détaillés sur l'ineideht. 
Un Infanticide 

Nons avons raconté, il y a quelques jours, 
qu'une domestique, Mlle Frérès, demeurant rue 
de l'Assomption, avait donné la mort à son en- 
fant nouveau-né. 

M. Lefresne, le juge chargé d'instruire cette 
affaire, a commis le docteur Socquet pour pra- 
tiquer l'autopsie du patit cadavre. 

interrogée par ks magistrat instructeur, 
l'hôpital Boamcsut, M fie Frérès a reconnu avoir 
voulu se débarrasser de son enfant et'lui avoir 
porté trois coups de ciseaux, l'un au cou et les 
deux autres {Jans la poitrine. 

•L'inquipée a choisi comme avocat M* Bei>- 
gourihioux de Wailly. 

Extradition d'un Anglais 

Un nommé Williams, BoietaDgiaig, aprèsavoir 
détourné vingt-cinq mille francs bu préjudice de 
la Lloyd Bauk de Londres, s'était réfugié Pacis 
où il a été arrêté ces jours derniers, nanti des 
valeurs. 

Williams avait fait l'objet d'une demande 
d'extradition de la part du gouvernement an- 
glais. 

M. Lefresne, juge d'in*trac*km, satei de -l'af- 
faire, a rendu une ordonnance de dessaisisse- 
ment. 

En conséquence, Williams a été mis à la dis- 
position des autorités au^laises. 

Hier matin, à ooze heures. Mlle Pauline 
Rodaulez, àgée le trente-deux ans. domestique 
chez Mme Lamende. boulevard Magenta, s'est 
jetée d'une fenêtre dans la cour de la maison. 
La mort a été instantanée. 

CHOIX D'UN MARI 
Comment le voulez-vous? Mince, grand, blond ou brun? 
Préférez-vous qu'il soit petit, ou bien atliioto 1 
Il n'importe. pourvu que ce soit un poète 
Qui .sache du Congo chanter le fin parfum 1 

Ho&itie D. au savonnier Victor Vaissûr. 
LES COURSES 
BO1S-1M. -BOULOGNE 

Aujourd'hu dimanche fi mars 1900 

HOS PRONOSTICS 

Paix pas Markonniehs. –-3 ans et au-deasM», 
4,0)0 francs, 2,iu0 mètres, Somnolent, Smyrne. 
Prix de Mars. a ans, n'ayant pas couru à 
2 ans, 8,U(lU franc4, 2,000 mètres. Robespierre, 
En Tout Cas. 

PRix des Sahlons. 4 ans et au-dessus, 
1&,«JO francs, 2,000 mètres, Fourirc, Sesara. 
Puis DE Fontainebleau. 3 ans, i5.00o francs, 
2,200 mètres. Annecy, Lovelace. 

PRIX de Barbeville. 5 ans et au-dessus, 
francs, métros. Mcliihi. 

l'atx DOLLAR. 3 ans et au-ucasucs, fr., 
mètres. vélatquet, Cramn. 

ALTELLL 

Résultats du samedi îa mars 1900 

Les jours se suivent et se ressemblent sous 
le rapport du temps (lui, hier, était maussade au 
Par suite, l'assistance était assez clair- 
terrain tus lourd, a dû changée cer- 

La réunion a commencé par une grosse sur- 
I priae. En effet, dans le prix du Champ-de-Mars, 
la victoire est restée à DAsiré, peu indiqué par 
les performances. Love You venait à IaRn en- 
lever la seconde plaor au favori Roi de Thulé. 
Cannes, qui faisait ses débuts à Auteuil dans 
le prix des Bouleaux, a si bien couru que Mont- 
SainWean a au beaucoup de peine à la battre de 

S'il veut 1 

Ce n'est pas l'argent qui lui manquerait 
pour les payer. 

Possible 1 
Vous devez 6ien connaître ses intentions, 
vous, Cordier. 
A peu près comme vous 1 

Un peu mieux 1 vu! de même. 
1\ Il est pas au pays pour le moment 
Niais ilj y viendra. 

Si ça lui convient. Il n'y a pas si loin 
de Paris chez nous. 

Aehètera-t-iî, oui ou non 

Cordier se mit à rire 

Dame) s'il me consultait, je sais bien 
ce que je lui répondrais. 

Ges Normands, pensa tout haut l'homme 
aux questions, faut être plus malin que le diable 
pour leur tirer une parole du corps. 
Une voix s'éleva au fond de la grande salle, 
une voix claire et ertarde, c.elle d'une forte 
poissarde qui venait de s'asseoir entre deux 
mariniers. 

EftUa Rouge! 

EUe s'adressait à uue des bonnes de l'au- 
berge. 

Vite, un café ei chaud, ma fille, car ça 
pince ce matin et on a besoin de calorique. 
La Rouge apporta le café demandé en di- 
sant avec complaisance 

Prenez farde' « • brôle. 

La marchande de isson répliqua 
Craigaeî pas. J'ai le gosier fait la 
manoeuvre. 

Et se tournant du -Hé d'un deà mariniers 
Qu'est-ca que <»utendais donc tout à 
l'heure, qu'un Dufrt.-mi va se marier. 
Oui. 

Ce serait-tl calui de la ffiboatièreî. 
Parfaitement. 

bois de longueur, après une lutte 
vère. Pavillon de C"ux était troisième. Ouistiti, 
après un bon effort dans le ilfcrniar tournant, a 
rénelon U, que l'on préférait t Gilbert daas 
le prix de la Muette, n'a même pas été placé. 
Gilbert a mené de bout en bout et, après avoir' 
résisté aux attaques succe?«ive« de Valois et de 
LJemi, l'a emporté d une longueur. Liertu, qui 
a fait une excellenle course, 1 eût peut-être em- 
porté sans nne grosse faute a la rivière des tri- 
bunec, où Vigoureux est tombé; Haster Jones a 
Uni troisième, à troi; longueurs. 

Les propriétaires de Sémiramis et de Copernic 
ont été mal inspirés en faisant monter leurs 
chevaux par des apprentis dans le prix Lusi- 
gnan. Mac Cormick et Ashmau,qui les pilotaient, 
se sont trompés de piste dans la ligne droite, 
ce qui leur a valu a chaenn une mise à pied 
d'un mois, punition justement méritée, mais qui 
n'a pas rendu l'argent aux nombreux partisans 
de Sémiramis et de Copernic. Saturne IL le troi- 
sième larron, a bénéficié de cette erreur. 
Le prix Mario est revenu à Savertan. battant 
Isba et Saint-Séraphin qui. par modestie sansf 
doute, n'aime pas à figurer en tête de la cote. 
Jenny est tombée au brook. 

La victoire de Mine d'Or, daits le prix des 
Anémonfjb, a permis aux parieurs de se réfère 
ijuand il ea a eu assez. 
Prix br CHAMP DE Mars. Haies, vendre 
aux eneaères publiques, 3,ûiX) fr.. 3,iX)0 m. 
1" Désiré, au comte P. (THeursel (C. Reeve») 
?• I l.ve You (A. Clay), 3' Roi de Thulé (A. 

'ces L'Aurore II, Bajardt», Cfrcé Il, 

Gagné de deux longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au tfQJsMènie. 
Pnix très Bouleaux. Haies, fr,/S.2OO m, 
i. Mont-Saint-Jean, à M. DervilK fMb. Soha- 
sonî; Z" Cauues tMaidment) 3* Pavillon de Crux 
•i.BashTord). 
Non placés Ouistiti, Orégon, Ragot, Tinta. 
Gagné de trois-quarts de longueur, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 
Prix DE f.\ Muette. Steeple-eîvi • ̃̃̃ !T."ip. 
m. 1" Gilbert, à -n- 
G«yné « uni- >miguettr, trois longueurs du 
dt?uxième au troiBiéme. 

Prix Losionan. Haies, fr., 3,uX) m. 
Saturne II, au comte Sampleri (A. Plint). 
Non placés Sémiramis, Gopernio. 

Gagné de loin. 

Prix Maiiio. Steeple-chage, 4,000 fr., 3,S©0 m. 
1" Saverdun. :m conte de CVermont-Toticerre 
(Dodaon; 2' isba 'Brook?!i 3' Saint-Séraplrtn. 
'on placés Lou, Preneuse, Jonny. 

Gagné d'une longueur et demie, ttrois quarts 
de longnenr du deuxième au troisième. 
Prix des Anémones. Haies han< !̃̃•̃"• '̃ fw'^fr., 
S.ODO m. 1" Mine d'Or, au baroi -ner 
(HuUd); 2* NomeuUuo (Makepeatx ..ont 
(Collier). 

Non placés Hulotte, Ivcrny, Opportun. 
Gagné de trois quarts de longueur, cinq )or.- 
gueurs du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS ,DO PARI MUTUEL 

CHgVAt]x lOTr. ™r. chevaux 
M1 S' Jean.. G 24 50 12 P 19 50 950 
Désiré, P Isba P 2150 
Cannes. P 35.. Il Mine d'Or G hQ, U 
Gilbert G 34. 16 50 P 
Pi M 50 12 I Nomentan* P îtt M so 

RÉSURRECTION 

I.a publication en français des livrea du comte 
Léon Tolatoi a toujours été considérée parmi nous 
comme un événement intéressant à la fois la litté- 
rature, la morale et la critique philosophique. (:-est 
encore le cas de celui qui vient de paraître sous le 
titre insurrection, dans la traduction si autorisée 
de M. E. H;ilpé.rini;-Kaniinsl{y. 

Dans Résurrection 6 affirment one fois de pin» 
avec Ie plus vif éclat toutes les croyances et toutes 
les yropres au célèbre écrivain russe. 
Tolstoï y révèle aussi une fols de plus t»4alent 
férttablempnt extraordinatre avec lequel U sati 
donner le support et le dénor du roman le pius épi- 
̃odique, le plua mouvementé, le plus vécu aux thé- 
»es les plus transcendantes de l'ordre tout moral. 
Les illustrations russes si curieuses de M. Léônid 
Pasternak Lmjjrinient à Rènurrertion un caeftetère 
des pras saisissantes Libraifliisfiraeat Klt»9>manon, 
rue Racine. 3 fr. 50.) 

Je dois réparer une omission toute nçcfd^ntflle 
qui a été commise dans l'article consacré, aux Prt- 
mtdrta <:iDilisalions, en indiquant que ce livre ma 
gistrai, publié en séries hebdomadaires par la même 
maison, est l'œuvté^e M. Gustave Le Bon. M. 
Inutile de mettre plus de 55 francs pour avoir 
un superbe oo»tum« sur mesure aux J5..3O, 
156,b*St-Germ.;12, av. Gobe! 34, bd ftochech.,etc 
AUTOUR_DE PARIS 
Clicby. Un petit garçon de huit ans, Alfred 
Montçau demeurant boulevard Victoi-Hugo, 
jouait eu face le numéro i70, quand, n'ayant pas 
entendu la corue du tramway numéro de la 
ligne Saint-Denis-Neuilly, il s'est jeté sous les 
roues et a eu le poignet droit tranché. Le pauvre 
petit a été, en outre, grièvemt'nt hlPàsé à l'epaulc. 
On l'a transporté à Inôpjtal des Enfants malades, 
où l'amputation du bras a été jugée nécessaire. 
Une enquête est ouverte. 

Gaapevilliers. M. Julien Linon, négociant, 
,¡¡entrait avant hier soir chez lui, avenue de Pa- 
ris, quand, en oeuvrant sa porte, il fut cruelle- 
meut mordu et griffé au visage par un chat qui 
venait d'être pris d'un acres de rage. 

Sans perdre son sang-froid, NI. Linon, s'ar- 
mant d'un revolver, tua net l'animal au moment 
où il allait s'élancer sur sa fillette, Agée de huit 
ans, qui jouait dans le jardin. 

M. Linon s'est rendu à l'institut Pasteur. 
La Garenne-Colombes. M. Arsène Deles- 
tat, âgé de trente-neuf ans, employé de com- 
merce, demeurant rue de l'Aigle, descendait 
hier dans sa cave pour chercher du cidre an 
tonneau il prit par mégarde un verre contenant 
un restant de solution de bichlorure de mercure 
dont il se servait pour faire de la photographie. 
A peine avait-fl avalé le mélauge que, pris de 
douleurs atroces, il s'affaissait et ne donnait 
bientôt plus signe de vie. 

Un docteur mande en toute hâte a prodigué 
des soins au malheureux, qui est dans un état 
désespéré. 

Charille. -Le tramwaydu Louvre-Versailles 
a renversé hier, vers onae heures du matin, 
Mme I.éonUne Molard, âgée de soixante-quatre 
ans, épicière, 22, Grande-llue. 

Sous la violence du choe, cette femme a été 
projetée sur le trottoir et s'est fait à la tête une 
grave blessure. 

On à transporté la blessée à t'hospice de Sè- 

Le mari de la demoiselle Audeval, de la 
Coudraie ? 

Lui-même. 

Pas possible. 

Mais si. 

A quand la noce? 

C'est pour samedi, à ce qu'on assure. 
Pas dans le payât 

Non, à Paris. 

• Ah c'est là-bas que' ça se fait t 

Oui. 

Qu'est-ce qu'il prend î 

Une Parisienne. Si vous tenez à connaître 
son nom, vous pouvez consulter l'affiche à la 
mairie. 

Elle est riche, cette p.erruche là 1 
Ah voilà, dit la Rouge. Oc ne sait pas. 
Depuis l'affaire de son bateau, M. Dufresne 
est devenu ausai aauvage qu'un lièvre. On ne 
le voit plus. 

La Rouge, ainsi nommée à cause de la ruti- 
lante eouïenrde sa chevelure, fut obligée de 
suspendre ses explications. 

Des bruits de couteaux sur le' marbre des 
tables et le faux cristal des chopes et des ver- 
res l'appelaient ailleurs. 

La poissarde dit: 

En voilà un coco qui n'a pas attendu 
tant une assez belle femme, l'animal, et une 
si jolie petite Aile 

Elle grommela entre aes dents 

On ne m'ôtera ras de l'idée qu7il y a du 
louche dans son fait 

Un des mariniers demanda 

Qué que vous ronchonnez, la mèret 
Elle ne répondit que d'un mot 

Sufâtl 

fiile jeta cinq sous sur la table en dlsant 
A la revue, le» enfanta Me voilà recalée, 

rree, où «oa 4w *MÂ timmàiti mnune 
mant. 

-Le eewte fEitfeéiique don- 
nera aujourd'hui, au pavillon Henri IV. la pre- 
mière exposition organisée par les ^utos de son 
Rnuilltm. Des malfaiteurs se sont Intro- 
duit: pendant la nuit, «lan- la propriété de M. 
Delmate, rue Villa-Joly, et ont enleVé une bicy- 
clette de prix et de nombreux objeb précieux. 
Une enqnHe est ouverte par la gendarmerie 
d'Artrenteuil. 

Pantin. Un ouvtier charpentier, M. Féli- 
cien Messuiu. âgé de trente-huit ans, était «e- 
cupé hier matin à faire une réparatron sous te 
tpiture d une usine de la route d'Aubervilliers, 
iffrsqu'il fat saisi par une courroie de transmis- 
et projecté sur- le sol après avoir été enlevé 
4an? le vide. 

Le malheureux s'est fait de telles blessure» 
que l'on a dû le transporter immédiatement à 
hôpital Lariboisiere. 

Saint-Manr-les-Fosséa. Dans la matinée 
violente explosion a» faisait enttHi- 
l'émoi dans tout le quartier du Pare, 

k r ih-.ù iur-les-Fossés. Au m^me moment, une 

du magasin d épicerie de 
M. Guesti.Hi, 49, boulevard dé Créteil, d'où plu- 
sieurs persoun.es s'enfuyaient épouvanté». Voici 
ce qui s était produit 

Une cliente étant venue 
minérile, le commerçant se reftdit daiw «n ra- 
veau où il resSefre ses huiles avec une lampe 
pétrole,, 

ToTit a eoup, cette fampe l«i échappa tfas 
mains. se brisa et le liquide seoftummant. ««ni- 
muniqua le feu à deux: récipients \.lui éclatè- 

rent. 

Fort he Guesdôn avait pu se 
sativer av.; mas le feu prit aussi- 
tôt de grande- ̃' «tgna rapidement 
le magasin et t- 

1.J5 nf,n, .>.>̃. -̃ Maur-les-Fosses, ac- 
->t<ttal sur les lie«« du «ifljs- 

^îmrsement le foyer dont 

il, maîtres «lu'après une 
la- U! 

L i ,,n».isins iîfe réserve ont êï& 
di ii ,ne graude quantité de marcha»- 
disc- fprrn aient. 

Lt" at importantes. 

ClttfK SBIOU, nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ. 
Courrier des Théâtres 

A la Gaité, les Saltimtxmqu«s, qui atteignaient 
hier leur centième représentation, seront joués s o- 
jourd'hui pour la dernière fois. 

La charmante pièce de MM. Ordonneau et Ganne 
sera reprise pendant l'Exposition. 

8emain retèohe et «près-demsm raprise des 
Cluchcn de Comccille. 

M, Ginisty ayant pris connaissance de la pièce 
de M. Henry Bataille, l'Enchantement, cette co- 
médie en quatre actes aéra jouée par t'Odéon dans 
les premiers jours de mai. 

Le théâtre du Vaudeville vient de distribuer en 
double les vingt rôles de la Robe rouge, l'intéres- 
sante pièce de M. Eugène Brieux. 

Au Gymnase, la première représentation de 
A Séville, le mimodrame où joueront la belle Otero 
et Paul Franck, sera donné demain dimanche, en 
matinée, à trois heures. Une causerie de George 
Venor précédera la représentation. 

Aussitôt après la reprise de Joséphine ftndne 
par ses sœurs, qui aura iieu mardi prochain, ie 
théâtre des Bouffes-Parisiens mettra en répéti- 
tions une opérette nouvelle en trois actes de 
M. Alexandre Bisson, musique de M. Robert Plan- 
quette, qui est intitulée le Capitai»e Thérèse, 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

«~» Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Spectaclepour les familles. 
Olympia. Fregoli. 

Nouveau-Cirque Les Touristes, Thérèse Renz. 
Scala. Les Amottreum de TéUmiquc. 
Painsiana. Ma/tUm** Sfiphimo. Méaly, Rapoli. 
Eldorado, La Petite Bohème. 

La Cig»le Les Petits Croisas, 

Cirque Medrano. Attractions, nouvelles. 
Casino de Paris. Colombino, Cléo/iâcrc. 
Bien que sollicitée par plusieurs auteurs 
très en faveur auprès du public de monter une pa- 
rodie des derniers succès de MM. Rostand et Don- 
n8y, la direction de la Cigale a dû y renoncer. Les 
Petits Croisé* semblent, en afiet, appelés à four- 
nir encore une trop longue carrière pour que ces 
parodies puissent offrir l'attrait de l'actualité quand 
il serait possible de leur donner asile. 

LES SPORTS 
AU PARC DES PRINCES 

C'est aujourd'hui dimanobo uue le vélodrome 

eu- Parc des Pi 'ouverture. 
Leprogrrami; ne course de pri- 
mes, une cours. course de 50 ki- 
lnmÂtri;s avup. fmtKiînuura. <iui? diKDuteront Tfim 

Linton, Bouhours, Wallers, Baugé, Bor, Possier 
et Garin. 

La réunion commencera à deux heures et de- 
mie précises'et aura lieu quetquu temps qu'il 
fasse. 

100 KILOMÊTnES EH DITE HEURE ET DEMIE 
Ripai vient de s'attaquer au record des 100 ki- 
tometres sur route à motocycle. Disons de suite 
qu'il a parfaitement réussi, battant le temps de 
Béconnais de près do 16 minutes. Ce deruicr, 
dans la course de motocycles, avait fait les 
kilomètres en 1 h. 

ftigal, sur la route d'Etampes à Chartres, a 
réussi à faire 1 h. ce qui représente une 
,vitesse moyenne de 66 kilomètres il l'heure. 
KIENORÂ-T-IL? 

Viendra-t-il, vicndra-t-il pas? 

Il a fait annoncer sa venue certaine pour cet 
4té: et puis, voici qu'on affirme qu'après bien 
j.. i. ,fjonSi Il a décidément renoncé à tra- 

,l*utiquo. 
vous an doutez, n'eat-ct: .'> <nai 
Zimmerman, le grand, le seul, l'ut; 

Déjà l'an dernier, déjà il Y a on 
t'atiendait; les traités étaient signes. (ii«aii-on, 
qt Il n'est pas venu. 

Viendra- -il, viendra-t-il pas 

TIR AUX PI6EMS 

A Monte-Carlo, le prix des Résédas a réuni 19 
tireurs. Les première et deuxième, places parla- 
fées entre NI-NI. Benti et Robinson5/R partageant 
,312 fr. 31 M. Demonts i-'ê gagnant fr. 

et tandis que je suis là à babitler, mon pois- 
son ne se vead pas. 

Elle répéta, en s'essuyant les lèvrei avec 
sa manche 

A la revue, mais j'ai mon idée, oui, oui, 
je l'ai Et, jour de Dieu! 

Elle s'en alla. 

Mais les autres la comprenaient aussi, son 
idée. 

Elle n'était pas bonne pour le particulier de 
la Hiboutière. 

Un des marins dit 

C'est vrai tout de même qu'il y a du 
louche dans son histoire. Ça ne te fait pas 
cet effet-là, à toi, Filoehe 

ita fol! je ne peux pas dire, mais si on 
y regardait de près 1. Cette sacrée barque 
qui se met sur le flanc pour rien! Je la con- 
naissais bien J'aurais fait un riche tour en 
mer avec et sans peur encore! Il n'y avait 
pas un brin de vent Et puis tout le monde 
sait que la marée, c'est traître par moments, 
mais ce jour-là, le diable m'emporte si j au- 
rais pensé à ça Enfin, ce ne sont pas nos af- 
faires A ta santé 

Et quand il eut vidé son vern, le brave 
marin ajouta entre haut et bas 

Tout de même il a tort de se remarier si 
vite, après avoir manqué de noyer sa femme. 
Ça donne à penser. Pas ton avis, mon vieux 
copain? 

Je te erois 

Dans la salle, il n'était question que de ces 
deux nouvelles. 

On en parlait comme de l'événement du 
jour et les opinions étaient, i peu de choses 
près, celles de la poissarde et des deux mati- 
ni eN. 

BD somme, tout le monde déclarait 

Il fait rudement bien de quitter le paye 1 
il y avait aussi le nouveau médecim d'Ot- 

Antra ponleq MM. Ventoa, Buter, BHàJml, 
Thoine. 

MMMWJPOBTir 

̃«̃•>. Il sort chaque jour en ce moment des 
mines Gladiator te bicyclettes de la cé- 
lèbre marque. Dans quinae jours, ce chiffre sera 
doublé. Hâtez-vous donc de faire votre com- 
mande :i vous voulez être vite servi. 

les fMMEOT sont aajoura nui tes youu- 
fi«f automobile* •'̃= plus demandées, aussi bien 
A l'étranuer :̃> Tiinca. 

Demande: t 83, boulevard Gonvion- 
Saint-Cyr. 

DÉPARTEMENTS 
t»E NO» CORRMPOSDASTg PAkTtCBUBtS) 
Samedi mars. 

Chartres Hier Soir, ou a découvert sur !e 
territoire de la commune d'Orrouer, au bord 
d'un chemin, le corp» d'un homme aç«BOUiUé, 
ses vètemeato s;i e;«»juette 
et ses sabots. Le se nommait Alphonse 
Voisin, ««!«'• .i.- «rra i1 était ma. 
çon à ^>:i •̃• -.me d'Orroner. te malfeeu- 
M»x. qui av.ni q.i.WCoui-villc e& état <tVn*a»i. 
a dû mettra teu *es vét*mei»fe! en vmtknt 
allumer sa pipe et il a twnv* Ia mort nu milieu 
des flammes. Prés de lui se tronvaleot sa.pipe et 
ses allumettes. 

Or»* Met Kotr mrt eu lieu, ï Brérolles, 
1t;; otoBèques d'usé centenaire. Mme Murer. ué« 
YvonnH. le 5 n*ût Cette femme a ohangé 
trois tois de millésime ùans son existence, et si 
r<tuoée avait fait partie du vingLiouitiùècle, 
elle aurait vu trois siècles. 

JA41DIN ZOOLOGIOUK D'ACCL»UTATION 
Pt'agrdmmc du conerrt qui teru tU>n*t le iitmmtrhe 
ti mars Ifvù, d t h. fil, dont kl grmtdt *aU* eu 
Palais J'iiivtr. 

2S1 festival avec le concours de MM- -Uelcuissédéo 
et ifnrab-t, de 1 Oçirm. 

Chef d'orohestw • M. î. l^fttte, de l'OpéMU 

i»AirrrB 

rtrfv ̃ rtp Tiis- 
vtMtDK de raunluctMer. 

Richard de Lion, 

M. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris,24 mars. 

La France de ¡¡Il sans aussi 
qtre de samedi dernier, n'en est 
tort- s'est fait 

rement remarquer par »<m «nlirmrion 
à UW, ajoutant encoreiS fr.aux2(Wr. 

nos rentes s'écartent 

y ̃̃̃•deuU le 3 0/0 clôture 
L'Hili.-n >»?t «isçirté A 9k 27. 
avoir 'lui nomert le cours de 73, «le 
reste à ̃: ogrte de 0 17 sur la veille. 

Les premiers itjttrsuont un peu moins fermes 
sur les établissements de crédit, mais la clôture 
est meilleure le Lyonnais cote litO après it85, 
et la Banque de P«r»«= ftprès+165. 

La Société parisienne électrique varie de SfO 
risvc de nombreux échanges; les Tram- 
ways de l'ouest parisien sont bien tenus à 
Les Mines d'or restent assez fermes aux («vi- 
rons de leurs cours d'hier. Raini Mines M3, Sast 
Rand 167 50, Goldfleld* i83. 

COURS DE CLOTURE 

E\;i;iieure Itio 

BULLETIN COMMERCIAL 

Parttms, fleur, le. i-, uét, lm kilos 
t h. 3b.i« th. 3n. l/'i 

Diononibte w 35 Disponible 20 ti 
(.ornant.. 26 tt, •& Courant. 
♦ de uval. i de mai. *>Xi U 
(elKtet, les 10» idlos luliu, le* tO» kilo» 
Avril !4. Avril 
Mai-juin. M H M»i-juln.. 17-ÏS 
4 de mai. U 10 i<> t de mai. 17 M 11 
Huile de colza, lea 100 kli.' HUile Ha, le* kil»* 
Avril i Avril «0 
Alcool», l'hecto nu à ancre! a* S, les klloa 
1 h. 3 h. l/î i h. 3h. t/î 

Disponible ?50 Disponible 30 
Couraut. ^50 m m r.ou»aat. 30 fi-2 30 «S 
Avril » 7ft 3g A \Tll 
4 de mai S8 li Mai-juin.. 
dbrnier?. 37 i de mai.. 3, 3t tù 
Circumtion iptpes 7?r> ♦ d'octobr œ 37 28 
Stock fpiueaf J'i 175 Circulation («acH;. îo. 500 

Sur" -s, de 103 i. SO les MO kilos. 
Su i surchoix. o«M«a, raa««« en catt- 
ses. 

.ce ooula,ngêri€. On cois marque de 
f orhell. ?J ôO, et autres marouet. de M i 30 
v.yj kilos. 

LE HAVRE. u MARS lOÊfS<:HJS) 

tréa ordinaire» Buto"Ayr" 8aotM 

Avril. 1 f«â S0 43 »! 43 » 
/liai.. 43 50! 43 M 
Jullitt. 6Q ÎÏ .16i 0 le» M» 44 
Aoftt. 6Î 171 1 Ai S» 44 M 
Sovomb S4 1'2 Il'1 44 9P. 4S K ( 

FOURRAGES 

Pari!La Cbapette, mars. 

Marché ordinaire. voitures de paille et PU 
de fourrages. Affaires palme» et mêmes prix sur 
les pailles; fourr<*ff«# teriu*«. 

1 M 

villiers dont on »'o«c,upait un peu, maUmoin» 
que de la vente des biens de Georges Dufresne 
et de son second mariage. 

Vers onze heures et demie, les deux Follet, 
les garde-a d'Angeville, entrèrent, le grand et 
le petit, etla grosse brune qui les avait servis 
le jour de leur rencontre avec Crépinet leur 
donna la table des deux marins qui s'en 
allaient. 

Elle demanda 

Vous allez déjeuner î 

Si c'eàt possible. 

Qu'est-ce qu'il faut vons servir' 

Ce que vous voudrez, pounv que ça soit 
chaud. 

Et comme elle leur apportait le rata du 
jour 

il y a longtempe que vous n'avez vu vo- 
tre ami C*éprmrt 

Un bout de temps, mais on le croyait 
chez voua. 

il vous a dit qu'il allait venir t 

Pas lui, mais un de ses amts. 

Alurs, il ne va pax tarder. 

Justement le bancal se montra sur le seuil 
et fut accueilli par les acclamation» nourries 
du publie 

Tiens, Crépinet 

Ça va bien, Crépinet î 

On lui défi;a coutine un chapelet tous ses 
surnoms Roule-ta-Boase, TraiBe-la-Jaoibe, 
Pattes-Tones. 

Mais il ne se fâchait pas. 

Il riait en distribuant des saints amicaux à 
ceux qui l'apostrophaient. 

Depuis peu, il avait ou acquérir une sorte 
de popularité. 

La came en était claim 811e tenait 3 ce que 
1e bossu avait carrément tourné casaque. 
Il était devenu brave homme, m*«tte c»a- 

an 
Saufoin 45 8f» 
pour foin et fi ecs. ï Cr. 40 pour pain 
eu. i-».e. On 4bU sur w 
le* 580 kilos: 
Paille de 17 à 2dT 
Paille d'avolna 16 lÉ*f~ 
Paille de seigle .»•». S %sft 
Foin 
36 4*J 
gons (es Mû kilos sur 
déehargmaaat, d'ociroi et de eunianoago aonn 
la charge de Vachateur. 

c»o« trait en **o.. SOfâ I »•{ B0W*cne.. iiimt 
«ro»traithor»lrag«. S» «oo j Mtowne. a» 
S*R!('«rer«B»t* • «0 i M 
Jfc ̃ 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

Jms Criméens, Hs Combattant* de la vieUMi 
arm^p at t^n Aflp»«t8 de fil |jnn, WmUttÇxt lo«r 

•varfl Montmartre. 

L- SprnnrtMKs aBrrûlcrs 
rt», iniusiirrront s" nt leurs eotim m- 
îourtilmi dlrnanetee, t ro. A s liuurec, «oa* 
8 ï>r*sith:uce de U. ••– '̃ ti 1 Htt Tra\'iE 
public*. 

m société mBïtt*r«"VaIra} donnera en fête 
Buelle le diuumca» «vrtl, teïk 
sage (le», lèim de ta tnHtrte du imlMillili IiihiiimT 
Vittent. 

XJr* cette aemuim: Uuas 
L'AGRICULTURE -NOUVELLE. 
tao pstge>« di« ««su et. <*« 0r*Tur«aS 
go CENTIMES LE «UMÉHO 

Las Cxpoatllons iaf rwtNi– f» «'tfi>l«iinwi, 
par Hif.NK-i Marchand. 

Ex»a* d'allmanuttan oImk t– VeIctiM*, par 
pavots et Coquaiioots, par S. MffWST. 
Chaulas* et Marnage, (.Hr Maurics On»«s*Wf/ 

Ce i> iméro eontieni en mrtTe ie «mrrrrrTïra!* 
ment 'inné trè? intéroscaute «Hude de J. Troude 
sur 'Rtahliffement rationiwl d'une 
'̃j«ins et piaas 

i h> tpxto. 

i-rah:- i<i piiiic CoilMcras Ul VlUotlIttirp, les' 
de main de maKrtf 
par l'émiDont vitiettltour G. Battanrlmu. forment 
h I» i- -nn*^ une «ëriUMe eni'\i-;oi,Odi<j 
Vitfr- 

Et Unirs trouveront dans la OocBW- 
pooimui: ̃ 1,1 Noiution d'une multitude tir pww 
bl.>£iis> agricoles qui leur sera. de la plus grau.. 
utiliUi. 

u0UM0UUU«UuCACAO.-r*»t«/>A<»»w«. 
SPBCTACLES'PU 25 MARS 

THEATRES 

fip. •̃'•. "-rirnien. 

Le Dépit 

s-t». •»*•«. 
8 I f!»»«»ilei. Mil, 

g h. ̃ rii<irr Bwrali-ftftnMiarti. L'AiglOR 
8 II. ̃: l.jrii) ««BaUMiurr. Si j'AtalS roi. 
uuum. Rplàclie. 

*rt*iie». Kducatlon de PrtBec. 

• né. Les Saltiiubauqueg. 

s h -soiiT«a«ti«. Lee Maria de Ceontiiw. 
h. »•̃̃ i'«ij'«-i»ey«i. Ztgomari 

S h. i «aiidrvtne.- l.« Hc>!» Sonata. 

fi -A. • t-orir-si-<|»rtlii. 

Sn. V" ai». 
8 h. l;j. ttoujJr»-|-»ri»lpnv 
8 ti. lr*. 4(kéa««. La SUtu.- du t>JilM«att4«ur. 
S h. m C»uhï. Un Soir dtiiver. 1 
g h. Amklrn. T.H Du.-hesse de Tietri. 
8 h. fh.4*u ̃««̃tu.». 
8 h. m. Tfi 
9 h. •/̃. D«|aji«i. Le Pseudonyme. Le 
feur. 

t ta. • •. Tk. Le Roi de Boom. 
la. 
8 h. »'». ••ti.i.oilr». L'Asuomrnoir. 
8 
8 h. 12. »*ih>tiiii>. -Le P'tlt (las 
h. l'2. Fallet-Kcllerlllr VU l'CIptf» 

8 b. ̃/•̃ AreBelle. La Joueuse d'or. 
h. »/«. MaaipariiatM. La MascotST 
1 h. 6eaeii»«. A P*rp«te. 

BPKCTACLKS DIVSRS 
b»l!«Ou«rrrTo.Le«Lorltr«rd Mis» Slàharet Ii-'âSoB. 
Daira Hiilward. Vision* <te rftvp. Vaientlne PotlC 
C*»ibo Il,, »»rft. Cttopdtri- aile AflgfMe HérauŒ 
Miss MllyCapell. Pierrot aux 
L. Campana. Dlcnanchex, feudif* et ntêt, rrmtthleW 
«eata. Téleph. 1M-16. Polin. l'riulctte Dartv. FraaV 

son, Maure! U* Âtngmrt"^ 
'et mal.Jh.l/z 
r>»rt«i»B». sli Uî -T MmeMealx: 
e D.-invei*. 

n L» tttoo/tt, MM DranemJ 

•t. MlatioguetU, Sus. 

̃!•̃̃«. matinée. 

mm nahln, Olr/i 
Mufel La belle Katturia, la tro«p« frtc«. 1 

)0 h., Lise Kicupon. Othello chez riawi 

h. 
Fit. o'r.imf de Minier. 

Kouvcau-Ur<|<ie. 8 h 1/2 I^u Tpttr, 
talKi- )i!ir:s<jiii» 'Il nauwftie- • "Ihèi'êB/1 
T' 
car. “)-«), rue de. Msrtrr». Jf. 
.i.-andto» et f*ves IL î'u. un 

AiiracuwaH oouveiien. 

Cirque a-WTtr 9 le &s.«fcioa> équastrea* 
loijt A la joie, pantomime. 
Momt!>-«w»* Tons le« soin 8 h 1/C, •peOMflaW 
eoncer bal. Uimanciie», n«Ua*« à 1 h»\\tmi7^X; 
Jaralo tinter. Tous je* jeudis, graDiJe nStRi 
S»meuj» »t (limaacîies, bai Il. l/î. 

à la maraude- 
D'un autre côté, si on loi demandait 
nouvelles de son mettre qui, depuis l'aCa» 
client de sa barque et son proeè» en diva 
quille pays, kl ne le trahissait pas. 

M<ii» U avait de» façons 'le répondre qui Ùiï. 
diqitaient à mots couverts qu'il «a avait assalf' 
d'être au' service de ce patron dont le» alla»* 
reg ne lui convenaient par et t lit conduite, 
duquel il trouvait quelquet petites chesee f 
reprendre. 
Quoi? 

il se serait bien gardé de ft flïi 
Mais très dalremeat il prenait le parti 4t 
femme xûfltre ie nuri- 

On« si brmvt jeuw dame t Et m pettfJK? 
fille, un trésor d'enfant 

Jusqu'à la présidente déftmte qu'il couTXiK 
de fluirs. 

Pas de mali« pour un son, mon &O4K 
cher moniteur 

Les sympathies en étaient revenues nfÊ] 
bossu, toutes seules, sans effort. 1 
il roi) fessait se* torts et déclarait francà#ç" 
ment qu'il s'amendait. 

Il et rappelait les paroles du grand FoUe% 
avant sa capture dans les bois du Breull, et $ 
répéi-i't comme le garde 

r «ut toujours te mettre eu eût* du bOG£* 
( onversion 

des ijourgeois endurcis de VHtoquier ou 
environ» dont le boiteux dévastait jadis 
f awibi.es, mais l'évidence était là. 

Créfiuet ne braconnait plus. 

{A mwrt.\ Cjujuj» MÉ»0VVS%- 

