VINGT-CINQUIEME ANNÉE. Ne, 8549. Le numéro: S DIMANCHE 25 MARS iCOO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'alxynn» sans /rais dans tous :ce Bureaux de poste 

Direction.: 18, Rue d'EnglUeii. PAHIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépftches du Petit Parisien, 30. boulev. Montmutre. 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
]Le Petit Parisien 
PUBLIERA 

l HonnEUR Du FIANCE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par PAUL D'AIGREMONT 
LA PROTECTION DES OISEAUX. 
La Chambre va s'occu per, à très bref délai, 
de la protection des oiseaux utiles à l'agri- 
«ullure, ce qui n'est pas un sujet iatéres- 
sant notre pays seul, mais bien une question 
internai ionale, ainsi que cela résulte de la 
réunion d'une conférence à laquelle assis- 
fèrent, Paris, il y cinq ans, des délégués 
de toute 1 Europe. 

Le hasard veut que le Parlement français 
mette à son ordre du jour la défense des 
oiseaux au moment où la maison printanière 
lait retentir la campagne de leurs chants. Il 
semble qu'un peu de poésie éclairera ce 
grave débats et que les avocats de la gent 
ailée pourront plaider leur cause en s'ins- 
pirant d'autres considérations que celles 
dictées par l'utilité au point de vue agricole. 
L'extermination des oiseaux a attristé nos 
plaines ot nos bois. Grâce à elle, en été 
comme en hiver, « le rossignol est sans 
Voir même quand le bocage est pleiu de 
La mort, poursuivant son oeuvre, a mis 
du sileucn là où de joyeux ramages faisaient 
descendre des notes gaies dans l'esprit, du 
haut dt, nos arbres. 

Sous prétexte de chasse, pour gagner un 
peu d'argent, d'impitoyables oiseleurs ont 
pris nos petits oiseaux en masse, détruit 
des couvées, et la nature, devenue silen- 
cieuse, a perdu un de ses charmes. 
Aussi, avant d'envisager les raisons sé- 
rieuses données par tous les cultivateurs, 
en invoquant seulement des considérations 
de sentiment, est-il impossible de ne pas 
demander grâce pour les charmantes bes- 
tiole. il de ne pas solliciter des Chambres 
des mesures efficaces en leur faveur. 
Le 28 juin 1895, au moment où la confé- 
renoe allait s'ouvrir, « l'Union des Sociétés 
,des chasseurs de France » adressait au gou- 
vernement une pétition pour demander la 
protection des oiseaux migrateurs, qualifiés 
gibier dont la disparit ion serait une grande 
perte, non seulement pour la chasse et la 
«onsouiniiition publique, mais aussi pour 
Dans ce document, on soutenait que les 
oiseaux de passage font un grand carnage 
d'insectes et qu'ils débarrassent les champs 
d'une quantité de graines parasites, nuisi- 
bles aux récoltes. 

En >>utre, la plupart des procédés em- 
ployés pour détruire ce gibier voyageur 
causent des dommages aux agriculteurs, 
car ils sont funestes à de nombreux insec- 
tivore-, sans valeur comme objet de chasse. 
mais .-onsidérés à juste titre comme de pré- 
cieux auxiliaires de la culture. 

La <lu. disaient les pétitionnaires, les 
laoet.s. les tllets, les pièges divers prennent 
•jans distinction tous les oiseaux, gibier ou 
'.non, utiles ou nuisibles, bons ou mauvais. 
Pas de protection efficace, tant que ces 
procédés de capture ne seront pas formelle- 

-inent prohibés. 

Ils concluaient en demandant l'interdic- 
ilOD absolue de tous les engins, autres que 
|e fusil qui suifit très largement à une des- 
FUotion dans des conditions raisonnables; 
Àt ils réclamaient des mesures rigoureuses 
pour empêcher la vente, l'achst, le trans- 
it, le colportage et le transit de tous les 
iseaux migrateurs pendant le temps où la 
est fermée. 

Bien entendu, ils sollicitaient la défense 
absolue de détruire ou d'enlever, de trans- 
porter, de colporter, etc., les oeufs ou les 
pichet des oiseaux-gibier comme de tous 
.les petits oiseaux. 

Dès la première séance de la conférence, 
il apparut clairement que le projet préparé 
par le gouvernement français servirait sur- 
Ioat de base de discussion mais qu'il ne 
gérait pas possible de faire signer par les 
puissxuces un texte uniforme pour tous les 
pays 

H» 60. Feuilleton du Pbtit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

)LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
IV 

Pour trois mois 

Plusieurs jours s'étaient écoulés. 

Claude les avait passés enfermé dans le 
Kit pavillon de la rue de la Tour,- ne vou- 
t voir personne, ne se complaisant que 
dans sa morne tristesse et son farouche iso- 
lement. 

il avait même prié Rolande de no pas Tenir 
tout de suite 

Bientôt. je te ferai dire. mais, vois-tu, 
ta présence. ma pauvre enfant, me fait maL 
Bile me rappelle aussitôt tant de choses. 
taat de choses qui maintenant ne sont plus 
çu« des douleurs. laisse-moi seul pendant 
quelques jours. 

gt à Mauuèle, quand il lui avait serré la 
marin en lui disant encore une fois adieu 
Pour ce que nous avions commencé à 
Aire. vous savex. 

Et comme la petite Rolande était là qui 
6eoutait 

Oui, je sala. je sais. avait vivement 
répondu Manuels. 

Eh bien, je ne vous demande qu'une 
chose avant que je vous aie écrit ne faites 
tien, ,n'engagez rien. Promettez-le-moi, 
▼ouiez-vous f 

le voua to wmats, Claude. 

Les conditions, en effet, ne sont pas les 
mêmes partout; elles sont essentiellement 
différentes, suivant qu'il s'agit du Nord 
ou du Midi, de la plaine ou de la mon- 
tagne. 

Comme le fit remarquer avec raison un 
délégué suisse, il fallait se tenir dans les 
généralités pour pouvoir se rallier à une ré- 
daction unique; sinon, en entrant dans trop 
de détails, on serait amené à juger nui- 
sibles en montagne ou dans le Midi des 
espèces qui sont utiles en plaine et dans le 
Nord. 

M. Tisserand, l'éminent directeur de 
l'Agriculture, se hdta de répondre qu'il ne 
s'agissait nullement de créer une législa- 
tion intérieure uniforme dans toute l'Eu- 
rope. 

Chaque pays agirait suivant ses habi- 
tudes et ses conditions de climat. On dési- 
rait seulement poser des bases essentielles 
sur lesquelles les législations locales s'éta- 
bliraient. Quant à la classification entre les 
oiseaux utiles et nuisibles, il y avait une 
ligne de démarcation difficile à fixer. Il 
suffisait d'adopter une liste indiquant les 
oiseaux qui devraient être respectés par- 
tout et ceux que l'on pourrait détruire par- 
tout. 

Les débats de cette conférence ont offert 
beaucoup d'intérêt, parce qu'ils ont mis en 
lumière ce qui se passe dans les divers 
pays et les idées qui règnent. 

On a vu, au point de vue de la chasse, la 
grande différence qui existe entre les pays 
de droit romain et ceux de droit allemand. 
Ainsi, en Autrich«-Ho»gpier la- propriété 
des oiseaux-gibier est exclusivement réser- 
vée à celui qui a le droit de chasse, c'est-à- 
dire au propriétaire, s'il possède une sur- 
face d'au moins un hectare ou s'il a pris 
une ferme de cette étendue. 

Le délégué italien a émis l'avis, après 
une enquête d'ornithologie faite par un bu- 
reau spécial du ministère de l'agriculture 
d'Italie, qu'il lui paraissait impossible de 
dresser une liste d'espèces, certains oiseaux 
étant utiles ou nuisibles selon la saison et 
la région considérée. « Comment, d'après 
lui, exiger des gendarmes les connaissances 
nécessaires pour pouvoir reconnaître toutes 
les espèces d'oiseaux? » 

Le représentant de la Suède et de la Nor- 
vège a dit que la conservation des oiseaux 
était de la plus haute importance pour ces 
deux Etats, car les pays Scandinaves vivent 
principalement de 1 exploitation de leurs fo- 
rêts et ont, par suite, le plus grand intérêt à 
la destruction des insectes. 

La législation hollandaise, elle, a une loi 
datant de 1880 pour la protection des oi- 
seaux utiles, mais elle n'en fixe pas la liste 
qui a été décrétée par ordonnance royale. 
Quant à l'Allemagne, une loi d'empire y 
a été promulguée eu après de longs 
débats et de grandes difficultés. Elle est 
liée, du moins moralemenl, par une décla- 
ration austro-italienne de 1875, à laquelle 
elle n'a pas officiellement adhéré, mais 
qu'olle manifestait l'intention d'adopter. 
L'Angleterre, qui n'est pas dans les mê- 
mes conditions que les autres Etats, puis- 
qu'elle est une île, possède depuis 1880 une 
législation ayant pour but de protéger les 
oiseaux sauvages autres que les oiseaux- 
gibier, et elle a obtenu de ces mesures de 
bons résultats qui se reconnaissent à l'aug- 
mentation notable de plusieurs espèces dans 
la Grande-Bretagne. 

Au nom de la Belgique, on a formulé 
l'opinion qu'il ne semblait pas facile d'entrer 
dans les détails, qu'il valait mieux s'occuper 
des petits oiseaux seuls, à l'exclusion du 
gibier dont le sort est régi à peu près par- 
tout par des lois spéciales. 

Après tout cet échange de vues, le prési- 
dent a fait remarquer qu'il semblait indis- 
pensable d'arrêter une liste d'oiseaux nuisi- 
bles et d'oiseaux utiles, sans quoi on les 
tuerait dans un pays et on les protégerait 
dans un autre. 

La clé de tout est donc, a-t-il dit, de faire 
décider par une sous-commission si on fera 
une liste. Une fois ce point réglé, il sera 
possible pratiquement d'arriver à un résul- 
tat, qui pourrait n'avoir aucun caractère 
impératif pour les divers Etats, mais qui 
constituerait un cadre pouvant être agrandi 
ou restreint par la conférence. 

Cette idée fut adoptée et on confia le soin 
de rédiger cette liste aux membres de la 
conférence ayant des connaissances spécia- 
les, c'est-à-dire aux ornithologistes. 
La sous -commission admit la nécessité 

Moi, je vous promets qu'avant peu vous 
aurez de mes nouvelles. 

Et Manuèlo était partie avec Rolande. 
Rolande bien intriguée. bien désireuse 
de savoir aussi. 

Maman. qu'est-ce donc que Claude vou- 
lait te diro2 

il s'agit de quelque chose. quelque 
chose dont il m'a fait la confidence, ma 
chérie. 

Et à moi, petite mère, tu ne peux pas la 
redire. cette chose ?. 

Ahl 

Et toute désappointée, mais impressionnée 
cependant par la fermeté que sa mère avait 
mise à lui répoudre ce mot si sec et si ca- 
tégorique « Non » elle n'avait pas insisté 
davantage. 

Encore un mystère, pensait-elle. Ah! il 
y en aura eu entre eux. entre eux et cette 
pauvre madame LecouteHier. 

Des mystères qu'on finirait bien cepen- 
dant par deviner si on voulait un peu s'en 
donner la peine. 

Enfin, soupira-t-elle, comme dit Claude, 
tout finit par venir à son heure. 

Et, avec un soupir encore plus protond 
Tout Est-ce que reviendra jamais ce 
qui me rendrait joyeuse. 

Mais la petite Rolande garda dans le profond 
de son coeur ses réflexions. ses vagues es- 
poïrs. et sa belle vaillance d'amour. 
Quelle était donc la pensée l'idée peut- 
être qui avait dicté au docteur Claude ses 
énigmatiques paroles! 

Pendant ces quelques jours de solitude obs- 
tinée. quel projet avait germé dans le vide 
désolé de sa nouvelle existence 1 

Il n'était pas de ceux qui se laissent aller à 
cette torpeuf faisive qui n'est, au fond, 

d'établir des listes et après une discussion 
approfondie sur chacun des articles, la con- 
férence aboutit à un projet de convention» 
reconnaissant l'opportunité d'une action 
commune dans les différents pays pour la 
conservation des oiseaux utiles à l'agricul- 
ture. 

Cette convention affirmait d'abord la pro- 
tection absolue pour tous les oiseaux utiles 
à l'agriculture, spécialement les insectivo- 
res, dont elle fixait la liste, en spécifiant 
qu'elle serait susceptible d'additions par la 
législation de chaque pays. 

Elle défendait d'enlever les nids, de 
prendre les œufs, de détruire les couvées 
en tout temps et par des moyens quel- 
oonques. 

Elle prohibait la pose et l'emploi d'en- 
gins, tels que pièges, cages, filets, lacets. 
gluaux, ayant pour objet de faciliter la 
capture ou la destruction en masse des 
oiseaux. 

Elle spécifiait la défense de prendre ou 
de tuer des oiseaux quelconques, du iw mars 
au 15 septembre, sauf pour les oiseaux de 
basse- cour et les oiseaux-gibier existant 
dans des chasses réservées et désignés 
comme tels par la législation de leur pays. 
Il fut convenu, toutefois, que chaque Etat 
pourrait faire des exceptions i° pour les 
oiseaux que la législation du pays permet 
de tirer comme nuisibles à la chasse ou à la 
pêche 2" pour ceux qui seraient nuisibles à 
l'agriculture locale. 

Des travaux de cette conférence, il s'était 
dégagé avec une complète unanimité l'inter- 
diction de recourir à ces procédés que les 
|ira/>finniar^ _de.. et 
qui menacent d'amener la destruction des 
oiseaux. 

Depuis quelques années, il n'est pas dou- 
teux que dans nos campagnes l'indulgence 
regrettable des.autorités municipalesalaissé 
s'accomplir une œuvre de destruction fatale 
pour l'agriculture. 

Les maires, qui auraient pu prendre des 
arrêtés pour protéger les petits oiseaux, ont 
laissé faire; et on entend de moins en 
moins les accents des rossignols, des fau- 
vettes, des chardonnerets. 

Défendre contre la cruauté humaine ces 
chanteurs ailés, dont le concert est celui de 
la nature, c'est servir les intérêts agricoles 
tout en sauvegardant nos plaisirs cham- 
pêtres. JEAN FROLLO 
LE PHËSIDEIT DE LA HËFQBU&UB 
Montélimar, mars. 

Le Président de la République, accompagné 
de Mme de Saint-Prix, sa fille; de M. Combarieu 
et du capitaine Chabaud, est parti ce matin, à 
neuf heures, pour Marsanne, où. il a trouvé sa 
mère en excellente santé. 

A son retour, le Pnwitient a élé «titré .par les 
populations de Sau2et, de Saint-Grignan, etc. II 
etait reniré à Montélimar à quatre heures et 
demie. 

M. Loubet partira demain, à huit heures, pour 
Grignan, où il va voir son frère, le docteur 
Loubet. 

Le Président de la République partira lundi 
soir pour Paria par le tram de trois heures. 
Le parquet a signé hier un ordre de mise en 
liberté immédiate du baron Christiani, condamné 
pour violences envers le Président de la Répu- 
blique. 

Le baron Christiani est sorti dans l'après-midi 
de la prison de Fresnes, où il était détenu, et 
s'est fait conduire à son domicile, 20, rue de 
l'Arcade. 

LES RÉSERVISTES 

Le ministre de la Guerre vient d'adresser aux 
gouverneurs de Paris et de Lyon et aux géné- 
raux commandants de corps d'armée une circu- 
laire qui détermine le programme à suivre pour 
l'instruction des officiers et des hommes de la 
réserve et de l'armée territoriale convoqués cette 
année. 

Le général de Galliflet insiste sur la nécessité 
de donner à cette instruction un caractère de 
plus en plus pratique et militaire. Il veut que le 
réservistes, en raison du rôle qu'il serait appelé 
à jouer dès l'entrée en campagne, soit considéré 
N comme un soldat fait, ap2e à prendre immé- 
diatement sa place dans le rang, comme un 
homme qui, rentrant de congé, rejoint l'unité 
à laquelle il appartient 

En conséquence de ce principe, les réservistes 
devront parliciper à toutes les prises d'armes et 
manoeuvres, et ne pourront être employés à des 
travaux de corvée que dans la mesure strictement 
indispensable. Dans l'emploi du temps qu'ils pas- 
seront sous les drapeaux, une part prépondérante 
sera faite à l'enseignement pratique, aux exer- 
cices extérieurs, à l'exclusion de tous les exer- 
cices qui n'auraient pas pour but immédiat 
l'entraînement des hommes et des cadres, et 
leur préparation au service de guerre. 

De même les officiers devront être affranchis 
autant que possible des détails du service jour- 
nalier, qui n'ont d'application eflective qu'en 
temps de paix. On profitera de leur séjour dans 
les corps pour les initier surtout à la conduite 

qu'une paresse. qu'une lâcheté de l'àme et 
du coeur. 

Il sentait bien le danger qu'il y a à s'enliser 
dans un désespoir devenu peu à peu une idée 
fixe. 

Il comprenait qu'il fallait réagir. 

Par l'action, par le travail. par tout ce 
qui impose au corps une salutaire fatigue. 
après laquelle la paix de cette âme sinon 
l'apaisement de ce cœur finit par arriver à 
son tour. 

Mais il comprenait bien aussi que là. dans 
cette maison. au milieu des souvenirs vi- 
vants de la chère morte, il s'épuiserait en 
une lutte trop inégale de sa volonté contre sa 
douleur. 

Et il s'était dit 

Pendant quelque temps, il faut que je 
m'éloigne. 

Et alors. à lui aussi la pensée était venue 
de ce Mexique où il y avait peut-être la clef 
de ce mystère qui depuis taut d'années 
était une prison d'ombre et de désolation pour 
deux malheureuses femmes. 

Deux femmes. les seules au monde 
qu'il aimât désormais. 

Les seules qu'avec la pauvre morte il 
eut jamais aimées. 

Et puis n'était-ce pas le moment d'agir pour 
aider à la marche trop lente des hasards qui 
ne sont, eux aussi, que de providentielles 
justices?. 

Voilà que Manuèle, avec ses incertitudes, 
ses craintes, ses scrupules, l'avait profond6- 
ment troublé. 

Ah pas mieux qu'elle, à présent, il ne vou- 
lait assumer la responsabilité d'une impru- 
dente aventure dont Rolande, pauvre vail- 
lante. pauvre fidèle. souffrirait toute sa 
Ces amoureux. ü fallait hiter leur réu- 

en campagne et au combat de l'unité qu'ils sont 
appelés à commander. 

n'est pas douteux que l'application de cetta 
méthode nouvelle, outre les progrès qu'en at- 
tend le général de Galliffet au point de l'instruc- 
tion militaire dans l'armée de seconde ligne, 
rendra les vingt-huit et les treize jours beau- 
coup plus intéressants pour les réservistes de 
tous grades et de toutes armes. 

EN EXTRÊME-ORIENT 
Marseille, mars. 

Les journaux du Tonkin, arrivés par le Poiy- 
nésien, apportent les nouvelles suivantes: 
Le gouverneur général est arrivé à Hanoï le 
12 décembre venant de Quang-Tchao-Wan ac- 
compagné du général Borgnis-Dôsbordea et de 
sa maison mihtaire, 

M. Uoumer a procédé à l'installation du nou- 
vel administrateur du territoire de Quang-Tchao- 
Wan et a prescrit des mesures pour la réorga- 
nisation et la mise en valeur de notre possession. 
Contrairement à ce qui avait été dit, la douane 
n'a pas encore été installée et on préte à notre 
gouverneur l'intention de faire de Quang-Tchao- 
Wan un port franc. 

M. Boulloehe est venu à Hanoi pour conférer 
avec le gouverneur général. 

Le voyage du résident supérieur de l'Annam 
a fait naître de nombreuses suppositions. I.e 
bruit court qu'il est dû surtout au conflit d'at- 
tribution survenu à la suite de la récente déci- 
sion prise par le procureur général, nommant 
des huissiers dans toutes les résidences de l'An- 
nam. M. Boulloche n'ayant pas été consulté, a 
attributions, une illégalité même, et il s'est op- 
posé à ces arrêtés de nominations. 

Un lélégramme de Shanghaï du 5 février ap- 
prend que l'empereur Kwang-Hsu est sauf. Lors- 
que les édits des 21 et 25 janvier furent publiés, 
le baron Nishi, ministre japonais à Pékin, a dit 
au Tsung-Li-Yamen que si on voulait seule- 
ment choisir un prince héritier, il n'y avait rien 
à dire: mw que, si t'intention de l'impératrice 
douairière et de ses partisans était de détrôner 
le présent empereur, le Japon interviendrait. 
Cette résolution fut soumise aux autres mi- 
nistres étrangers. Quelques-uns l'approuvèrent. 
On ignore sils ont suivi l'exemple du baron 
Nishi. Il est certain toutefois que l'attitude du 
ministre japonais a été cause, en grande partie, 
de l'échec du coup d'état. 

Un télégramme de Canton annonce qu'un at- 
tentat a été commis dans la matinée du jour du 
« Tet • pour faire sauter Li-Ilung-Chang, tous 
tes notables et tous les dignitaires de Canton 
pendant la cérémonie du nouvel an chinois. 
Heureusement, l'explosion se produisit avant 
l'arrivée du vice-roi, du gouverneur, du tréso- 
rier provincial et du juge. Il n'y a donc pas eu 
de mort à déplorer. 

Une insurrection a éclaté à Jinkueel-Kueichau 
et les autorités locales ont été assassinées. L'in- 
surrection menace de s'étendre. 

Le missionnaire anglais Brooks, résidant à 
Ping-Fin, dans le Chan-Tung, a été assassiné par 
les membres de la société de rebelles connue 
sous le nom de « Société des pugilistes ». 
On mande de Tokio 

La mère du mikado est morte le 15 janvier, 
de 1 inllutjnza, elle était dans sa soixante-sixième 
année. 

Les Japonais sont très reconnaissants a M. 
Doumer, gouverneur général de l'Indo-Chine, 
pour le serum contre la peste qu'il leur a en- 
voyé. 

LE CRIME DE BEZONS 
Le parquet de Versailles, ainsi que nous l'a- 
vons annoncé, s'est rendu, hier matin, à Bezons, 
pour reconstituer sur place la scène du orime 
et chercher à obtenir les aveux d'Eugène Néde- 
lec, l'assassin présumé des époux Lemeur. 
Malheureueement, cette descente de justice 
n'a abouti à aucun résultat appréciable. 
A neuf heures du matin, Nédeiec, venant de 
Versailles, arrivait à Bezons dans un petit om- 
nibus, sous la surveillance de trois gendarmes, 
et il était amené à la mairie de la localité en at- 
tendant les magistrats. 

L'arrivée du parquet était signalée peu de 
temps après, et MM. Piédelièvre, substitut du 
procureur de la République: Morise, juge d'ins- 
truction Sempé,greffier; Làugier, juge de paix, 
et Bruot, commissaire de police spécial d'Argen- 
teuil, se faisaient conduire directement a la 
maison du crime, 4, rue d'Argenteuil. 
Le débit de vins des infortunées victimes a été 
réouvert depuis peu par M. Auguste Quentin, 
neveu des époux Lemeur, qui s'est rendu ac- 
quéreur du fonds de commerce, Une bande de 
calicot tendue au-dessus de la porte d'entrée, et 
sur laquelle on lit » Changement de proprié- 
taire », avise le public du rempiacement opéré. 
Des consommateurs sont attablés dans l'inté- 
rieur de l'établissement; au dehors, une cen- 
taine de personnes, maintenues par dea gen- 
darmes, se pressent sur les trottoirs, attendant 
l'arrivée de l'inculpé. 

Quand celui-ci arrive, des cris se font en- 
tendre au moment où il descend de voiture. 
Nédelec reste impassible devant ces huées. 
Deux gendarmes le font entrer vivement dans ta 
maison, mais comme il franchit le seuil de la 
porte, le fils des époux Lemeur, jeune homme 
d'une quinzaine d'années, s'avance au-devant de 
lui en criant: 

Misérable 

Nédelec regarde le jeune homme d'un air 
narquois, et, haussant légèrement les épaules, 
il gravit los marches de l'escalier qui conduit au 
premier étage et pénètre allègrement dans la 
chambre des victimes. 

La pièce est restée en l'état où elle se trou- 
vait au moment de la découverte du crime. Le 
sang des victimes a pénétré profondément dans 
le parquet, produisant de larges taches brunes. 
L'interrogatoire commence aussitôt et MM. 
Morise et Piédelièvre font remarquer à Nédelec 
l'inanité de son système de défense. Ils lui met- 
tent sous les yeux des objets compromettants 
trouvés dans sa chambre lors de son arresta- 

Cet amour. il fallait assurer sa prompte 
victoire. 

Ou bien. ou bien il ne resterait plus qu'à 
dire à Rolande 

Vois, ton bonheur avec Henri devient de 
plus en plus hasardeux. choisis entre ce 
bonheur qui n'est peut-être qu'un décevant 
mirage. et celui que tu peux toucher du 
doigt. qui eat là. assuré- 

Mais non 

A cette alternative Claude avait l'instinctif 
pressentiment que Rolande ne serait pas 
condamnée. 

Il devinait bien qu'Henri de Lorgerac se dé- 
battait pauvre brave entant entre ces 
deux sentiments, entre ces deux devoirs 
d'un côté, sa probité; de l'autre, sa piété fi- 
liale. 

Il avait confusément entrevu qu'à ce fils 
déjà révolté, le père, par quelque manœu- 
vre hardie. peut-être par quelque confidence 
désespérée, avait soudainement clos les 
lèvres. 

Il soupçonnait ah plus confusément en- 
core un drame de famille. oui, un drame 
où l'argent jouait encore une fois son abomi- 
nable rôle. 

Un drame révélé par cette fuite d'Henri. 
ce départ de sa sœur Geneviève pour le cou- 
vent.. ce soudain abandon du logis familial 
par deux enfants qui ne voulaient plus avoir 
rien de commun ni avec Aspremont ni même 
avec Lorgerac! 

Et alors, il voyait aussi et nettement- 
une autre chose 

Ce que le tlls de François de Lorgerac ne 
voulait plus. ne pouvait plus tenter, un 
autre gardait toute liberté de l'essayer et d'y y 
réussir. 

Un autre pouvait à présent prendre en main 
la cause de la veuve et de la IUle de Roland 
d Aspremont. 

tion et notamment le foulard rouge qui lui avait 
été prêté quelques heures avant te crime par 
son futur beau-père et qui a été retrouvé ensan- 
glanté sur son ht. 

La découverte de ne foulard est même une 
des principales bases de l'accusation. 

Mais Nédelec ne se départ pas de son sang- 
froid et de son aplomb imperturbables. Il déclare 
que l'assassin, pour le compromettre, a protit6 
du moment où il était sorti pour aller prêter son 
concours à l'extinction de 1 incendie pour jeter 
dans sa chambre, dont la porte était ouverte, 
tous les objets compromettants qui y ont été 
trouvés. 

Pendant tout ia temps qu'a duré l'interroga- 
toire. l'attitude de Nédelec n'a pas variée seu- 
lement, on a remarqué que l'inculpé portait fré- 
quemment la main droite à son cou comme 
pour bien s'assurer que sa tête se trouvait tou- 
jours sur ses épaules. 

Les opérations judiciaires ont pris fin à une 
heure de l'après-midi, et, à sa sortie, Nédelec a 
été accueilli de nouveau par lescris « A mort! » 
que poussait la foule amassée devant la porte de 
la maison du crime. 

AFFAIRE MYSTÉRIEUSE 
(De notre correspondant particulier) 
Nogent-le-Rûtrou, 24 mars. 

En un nommé Charles Cabaret, âgé de 
vingt-trois ans, célibataire, originaire (le No- 
genl-le-notrou, disparaissait de cnez son patron. 
M. Georget, cultivateur à Saint-Victor de-Bu- 
thon, sans quo l'on ait pu savoir ce qu'il était 
devenu. 

Au mois d'août de la même année, M. Georgoi 
et son fils, travaillant pr->s d'un bois, furent in- 
commodes par une odeur nauséabonde; ils ex- 
plorèrent le taillis sans rien découvrir. 
Ces jours-ci, comme on reparlait de la dispa- 
rition de Charles Cabaret ils racontèrent ce 
qu'ils avaient éprouvé, tant et si bien que tes 
gendarmes, ayant eu vent de ce qui s'était passé, 
visitèrent le lrnis et «^couvrirent una t.Ua liu- 
maine qui se balançait au bout d'une corde at- 
tachée il la branche d'un chêne- Autour de l'ar- 
bre, on ne put découvrir trace du corps; mais 
on retrouva près de là des vêlements et des sa- 
bots ayant appartenu à Cabaret. 

La mère de celui-ci, qui habite Nogetrt, préve- 
nue, a déclaré aux gendarmes qu'elle était cer- 
taine que son Ills ne s'était pas suicidé, mais 
qu'il avait été victime d'un crime et ensuite 
pendu où il a été retrouvé; l'appui de son dire, 
elle a fourni des détails compromettants pour 
certaines personnes et répété certaines conver- 
sations. 

L'enquête se poursuit sur cette mystérieuse 
affaire. 

Les Travaux doJltap-de-Marc 
Le Champ-de-Mars présente en ce moment 
l'aspect d'une ville cosmopolite en pleine acti- 
vite. Russes, Chinois, Japonais, Allemands, 
Anglais, Hongrois, c'est une multitude étrange, 
bigarrée des couleurs les plus éclatantes, qui 
crie, se démène, court sans but apparent, dans 
un tohu-bohu indescriptible. 

On croirait assister la construction d'une 
véritable cité babétique. Et cependant rien n'est 
mieux réglé que ce tumulte. Il n'est pes un 
mouvement qui n'ait sa raison d'être. 

En effet, depuis quelques jours, les envois des 
sections étrangères qui doivent figurer dans les 
expositions de la métallurgie, (les ftis et tissus. 
du génie civil, de renseignement et du palais 
des Lettres, sont directement dirigés sur les 
chantiers du Champ-de-Mars. Statues de bronze, 
caisses d'armes, canons, tout s'entasse dans les 
magasins dans un pêle-mêle admirablement 
organisé. 

Les travaux avancent avec une rapidité vrai- 
ment extraordinaire, quoique les staffeurs s'oc- 
cupent encore, sur certains points, à poser leurs 
ornements; les tapissiers et les décorateurs ont 
partout pris pouseasion des galeries, 

Le palais de la Mécanique est entièrement 
terminé les machines sont presque toutes mon- 
tées, essayées et scellées sur leur emplacement; 
tout cela luit, brille et rutile du tout l'éclat des 
aciers polis et des cuivres; ailleurs, au palais 
des Fils, tissus et vêtements, on a terminé le 
montage et la décoration des vitrines. Cette 
installation provoquera, sans nul doute, bien 
des surprises. 

A côté des décorations exécutées selon tes 
styles classique, se dressent en effet d'exquis 
et caractéristiques spécimens du modem-style 
des vitraux étincelants, aux coruscations somp- 
tueuses, des vélums ornés de larges (leurs orne- 
manisées, des cuivres appliqués, repoussés et 
ciselés font de ces vitrines autant d'objets d'art. 
Il convient de citer, entre autres, les expo- 
sitions do la Hongrie, de l'Autriche et de l'An- 
gleterre. 

Quant aux travaux des palais du Génie civil et 
de l'Enseignement, ils sont, comme les autres, 
à peu près terminés, les exposants de toutes les 
nations s'occupent en ce moment à déballer et à 
classer les produits destinés à figurer dans les 
exhibitions privées et collectives. 

Les deux palais qui ferment l'immense rec- 
tangle du Champ-de-Mars, c'est-à-dire le palais 
de l'Electricité et du Château d'eau, ont été 
avant-hier livrés aux décorateurs et aux peintres. 
Le coup d'oeil que présente cette partie du 
Champ-de-Mars est vraiment peu banal des 
rails s entrecroisent sur le sol, des locomotives 
filent en hennissant sur les voies dans un grand 
bruit de wagons et de trucks durement secoués. 
Tous ces wagons, rangés sur les voies de ga- 
rage, arrivent des quatre coins de l'Europe. 
Dana cet assemblage hétéroclite de couleurs 
se meut une véritable armée de manutention- 
naires, de maçons, de terrassiers, de cimentiers, 
de peintres; là comme ailleurs tout le monde 
travaille en même temps à la même œuvre. Au 
seul palais de l'Electricité, les vitriers posent 
des glaces en même temps Iea encadreurs et 
les doreurs mettent les frises et les bordures en 
place; les peintres badigeonnent sans relâche; 

Un autre pouvait appotter la preuve 
éclatante du droit de l'enfant. 

Un autre pouvait dire au baron François de 
Lorgerac Le moment est venu de réparer 
et bien vite ce que nous pouvons encore 
appeler tous une erreur. ce que demain nous 
serions furcés de nommer d'un autre nom. 
Et alors 

Ah c'est alors que pour ces pauvres en- 
fants. pour ces pauvres amoureux désolés 
et fidèles luirait enfin une radieuse aurore de 
joie! 

Ces alors qu'il n'y aurait plus de combat 
entre la probité et la piété filiale. puisque 
déjà la cause de Rolande serait gagnée. puis- 
que Henri ne reviendrait que comme un mes- 
sager d'apaisement, de réconciliation et d'al- 
liance! 

Et c'est alors aussi alors seulement 
que pourrait qui sait? se réaliser la der- 
hier rêve de la chère mourante. 

Le rêve que toujours. obstinément. chl- 
mériquement il caressait lui-méme. 
Le rêve d'une suprême conquête d'amour. 
Cette Manuèle à qui il aurait rendu ce 
qu'elle désirait d'un désir si ardent. ce à 
quoi elle avait tout sacrifié- 

Cette Manuèie dont la fille porterait enfin le 
nom de son père- le nom d'Aspremont. 
Ne serait-elle pas enfin attendrie. désar- 
mée. par tant de persévérance d'atnourT 
Quand Us seraient tous heureux, ne lui 
donnera1t-elle pas aussi, à lui. à lui qu'elle 
aimait. sa part méritée. sa part de bon- 
heur ?. 

Ah 1 réve 1. rêve! rêve 1. 

Mais quand bien même ce rêve devien- 
drait. un jour. qui sait?. une bienh4u- 
reuse réalité, tout désormais était subor- 
donné à cette condition 

Etabltr d'abord le droit de Maauèle et 
de JUdande 

les décorateurs, munis de leurs poncifs et de 
leurs pochoirs, brochent surie tout. 

Et tout cela se passa dans une abnosjihôra 
d'activité et de td vraiment «nusanU.au mai- 
lieu d'une tempête de cm, de rirett, de coups de 
mUltt «usuâ»,dô iusis gouailleur*, de com.uuui' 
demeuts brefs. 

Pas une minute n'est perdue; à la veille de 
l'inauguration, chacun tl«at à honneur de ter- 
miner à temps l'œuvre entreprise. 

Les jardiniers, de leur côté, w iwrdent pas 
leur Umiips Les jardins du Cuamp-de-Mars sont 
finis e' -ne un épais tapis de gazon cache 
tout jru verte. 

La nature s en môle: lee arbres bourgeonnent, 
les lilas laissant éclore des pHinpilles vertes au 
bout de teura jeunes branche». Quand l'heure 
décisive aura sonné, ta Ville-Lumière •er-ueiltera 
ses hôUs parmi la joie, du soleil, l'éttiicelldinâat 
des ors et la grâce légère des fleurs. 

LAGïEluMTRMM 
On n'a reçu hier, à Londres, aucune nou- 
velle de la colonne Plununor qui. ainsi que 
nous l'avons annoncé, a dû se replier de 
Lobatsi sur Crocodil Pools, après avoir ét4 
battue par les fédéraux. 

Ces derniers auraient l'intention de l'atta- 
quer daus sa position actuelle et de l'enve- 
lopper. Nous ne saurons que daus quelques 
jours si les fédéraux ont tenté de réaliser ce 
plan. 

Les Anglais, qui n'ont pu réussir h déblo- 
quer Mafoking par le nord, seront-ils plus 
heureux en opérant au sud On a vu pur la 
récit du combat de Fourteen-Streams que la 
colonne Methuen n'a pu atteindre son objec- 
tif. De sérieut engagements sont à prévoir 
au bord de la rivière que les troupes britan- 
niques doivent nécessairement traveraer et 
que les fédéraux défendront avec leur énergie 
habituelle. 

Dans l'Etat libre, la situation est station- 
naire. Le général Freach poursuit un déta- 
chement de l'armée républicaine, qui essaye 
de traîner la région du nord. 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
24 mars. 

Lord Roberts télégraphie de Oloemfonteia, 
23 mars soir: 

Pas de nouvelles spéciales & annoncer. 
L'apaisement se fait généralement dans la 
pays au sud du cette place. Beaucoup d'armet 
sont livrées. 

La population commence à se rendre 
compte ue l'avantage qu'il y a pour elle 1 
apporter et à mettre en vente des approvi- 
sionnements. 

Les mouvements des troupes dans les dit- 
tricts de l'Ouest a opèrent avec succès. 
Kroonstadt, ?2 mars. 

On n'a pas do nouvelles des détachements 
boêrs du Sud; cependant, ou estime qu'ils sont 
en sûreté. 

On n',l pas confirmation du bruit de la capture 
du général Gatacre. 

Dans l'affaire de Lobatsi, les Boërs ont fait 
quatre prisonniers angluis, dont un lieutenant. 
Ils ont pris quatre chevaux, de* fusils ei qua- 
torze caisses de munitions, 

Les Anglais sont toujours à Rloemfonlem. Ils 
agissent dans le Sud et réparent probablement 
le chemin de fer à Norval's-Ponl. 

Tout s'organise ici. Les Onr.i -.is- 
sion reviennent en foule. Dur- sa 
mtibilisent en grand nombre. Les sotuais sont 
plus déterminés que janiais. 

Les règlements les plus sévèrcs seront min en 
vigueur, La proclamation du président montre 
que le gouvernement est plein de fermeté. 
Le président Steijn, dans sa proclamation, 
donne aux burghurH l'ordre de répondre à l'ap. 
pel pour le service roiliUirv. 

Nul ne doit aider les A* m- inu- 
nière que ce soit, ni dép<j 
de nécessité urgente. Ceux qui u< pU 

compte de ces ordres seront lrappéa des peine 
les plus sévère» inscrites dans la lui irulitaira 
relative li la haute trahiHun. 

Londres, t4 mars. 

L'arrivée du général Kreurh, avec sa brigade 
de cavalerie, à Tabanchu, semble indiquer l'in- 
tention d'intercepter le fort détachement iioer 
qui se retire vers le Nord et qu'on apercevait 
dea hauteurs du pays des BasuUm. 

Toute la question est de savoir si le convoi des 
BoêrB peut roussir A panner, malgré la vigilance 
du général French; sinon, le convoi risque d'être 
ïntercepté, puiartar; le général Pronch est en 
communication optique avec M fixer 'lui peut 
lui signaler tous les mouvements des Boêrs. 
L'échec subi par le <-oloriel Plummer empêche 
de croire au dénloquement prochain de Mafe- 
king, car les troupes du général Methuen ne se 
trouvent encore qu'd Warrenton, où «Iles som- 
blent ne se livrer qu'à des reconnaissances. 
Londrea, 24 mars. 

Les journaux publiant une dépAfihe de Cape- 
town, 23 mars, d'après laquelle on annonce que 
les nouvelles reçues du général Krench portent 
qu'il aurait eu un engagement avec l'ennemi & 
1 est de Bloemfonlein.' 

(il s'agit évidemment d'une action entre la 
brigade de cavalerie dont l'arrivée à Tabanchu 
a déjà été annoncée et le détachement des BoSrt 
doat il a été question phi» haut.) 

Masern, 23 mars. 

Plusieurs employés du gouvernement, Mua 
les ordres d'un sous inspecteur, ont installé, sur 
les hauteurs qui dominent Maseru, un télégra- 
phe héliographique par lequel ils communiquent 

Ici, en France, c'était impossible. 

Claude, plusieurs fois, avait discrètement 
secrètement essaye. 

Chaque fois, cette conviction s'était chan- 
gée en une plus absolue certitude. 

Il n'y avait donc qu'une seule chance de 
succès, par conséquent qu'un seul parti 4 
prendre 

Aller au Mexique. 

Et, là-has, suivre les Indications si intel- 
ligentes, si logiques données par ce CésairQ 
Honorat dont Rolande avait aussitôt redit à 
son grand ami tout ce qu'Henri vemit de lut 
répéter à elle-même. 

Mais. là-bas. c'est avec ce garçon qu'il 
fallait mener cette enquête. 

Avec ce garçon qui consentirait bien vo- 
lontiers à faire en sa compagnie ce qu'il avait 
déjà offert à Henri de Lorgerac d'entreprendra 
tout m«»1. 

Avec ce garçon adroit. alerte. dévou6. 
connaissant le pays à fond. 

Avec ce garçon, dont l'initiative serait st 
fort aidée par l'appui, par T influence de son 
nom, à lui. 

Quel cas, ou jamais, d'utiliser sa haute ai- 
tuation. ses Innombrables relations. 
Comment donc Mais t'était le cas aussi 
d'ajouter à sa force et à son autorité par un 
caractère offetel. 

Une mission. un voyage d'observation» 
et d'études. 

Et justement, Ià-bae, dans ce pays qui offre, 
en un espace ai restreint, les climats si di- 
vere, n'a .'ait-il pas été sollicité de reprendre 
de résumer en quelque sorte une de ses ré- 
."XCÎf séries d'observations une série ca- 
pitale an point de vue de le:' nouvelles théo- 
ries sur 1 organisme humain et s?s infini- 
ment petits adversaires ? 

nuvrt.) PWi. iJKniKAT. 

