VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N° 8419. 

Le numéro S centimes 

MERCREDI 15 

ABONNEMENTS | 

1tARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fir. 
On s'abonne sans frais dans loua les Bureaux de poète i 

X>ix*eetioxt 18, Rue d'Engtilen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré {Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser' L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARÏf 
et à. fa Salle des Dépêches du Pctil Parisien, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 
LA FRANCE DU LEVANT 
Il n'est pas sans intérêt, au moment où 
oe pose à nouveau la question de l'influence 
Irançaise daus le Levant, de jeter un coup 
d'oeil en arrière et de montrer par quelles 
étapes successives a passé cette influence. 
Ou ne peut bien comprendre cette question 
qu'en remontant aux sources. 

Nul n'ignore d'ailleurs que c'est un traité 
d'alliance, conclu entre Soliman II et Fran- 
çois Ier, qui rendit, suivant l'expression 
d'un historien, les Français maîtres du 
commerce du Levant. En vertu de ce traité, 
le pavillon français pouvait seul être admis 
dans les ports de l'empire ottoman il de- 
vait servir de tuteur à tous les autres peu- 
ples maritimes en relations avec l'Orient. 
Les événements ne tardèrent malheureu- 
sement pas à enrayer ce premier essor de 
l'activité française. Après une tentative in- 
iructueuse dirigée, au dix-septième siècle 
par vingt-quatre négociants de Marseille, 
pour « coloniser les pays du Lovant », on ne 
trouve à signaler dans ce siècle que l'acte du 
juillet 1670, par lequel Celbert organi- 
sait une compagnie qui devait recevoir de 
1'Etat une subvention de 200,000 livres et à 
qui était oo'ncédé pour six ans, avec bail re- 
nouvelable, le monopole du commerce dans 
tout le bassin supérieur de la Méditerranée. 

En même temps qu'il organisait cette 
eompagnie, Colbert réorganisait sur des 
bases plus fortes et plus larges les consulats 
français dans le Levant. 

Les consuls étaient tenus dorénavant à 
étudier l'administration des villes, leur in- 
dustrie, leurs ressources, leurs besoins, etc. 
Les rapports qu'ils adressaient au ministre 
étaient communiqués immédiatement à la 
chambre de commerce de Marseille. C'est 
après entente avec cette chambre que les 
consuls accordaient aux négociants français 
les autorisations de résidence. Ces autorisa- 
tions n'étaient accordées que sur enquête. 
On se montrait extrêmement sévère et par- 
cimonieux dans leur octroi. 

La liberté commerciale, telle que nous 
l'entendons aujourd'hui, en souffrait peut- 
être. Il n'en est pas moins vrai, comme l'a 
montré M. Fin. Burnouf par des chiffres 
puisés aux archives du ministre du Com- 
merce, que l'ensemble des règlements et 
des éditsroyaux promulgués sous l'influence 
de Colbert avait donné à notre pays une 
situation hors ligne dans le Levant. 

Cette prépondérance, constatée par l'his- 
toire, dans les relations diplomatiques de la 
France avec la Turquie est bien mieux attes- 
te encore par* les tableaux des échangea. 
Les documents consulaires de Smyirrie en 
ii89 donnent pour cette échelle un trafic 
total, exportation et importation, s'élevant à 
22 mülions chiffres ronds, pour la France 
seule, et à 53 millions pour tous les pays 
réunis. 

Ainsi. la France représentait, A elle seule 
42 du commerce total de Smyrne 
avec le resta, du monde. Vingt-neuf grandes 
Maisons de commerce françaises étaient 
établies dans cette ville, sans compter d'au- 
tres plus petites constituées en syndioals 
pommes nations et n'écoulant les unes et 
les autres que des produits français,. 
Près de la moitié du commerce du Le- 
vant, à celte époque, était donc aux mains 
des Français. En ce qui concerne Smyrne, 
les 0/0 restants du commerce total 
étaient partagés entre Italiens, Hollandais, 
Autrichiens, Anglais, eusses et Espa- 
gnols. 

Cinqnanîf ans plus tant, en le 
commence français., dans cette même ville 
de Smyrne, n'était plus que d'environ 3 
du commerce total. Il est aujourd'hui infé- 
rieur encore à ce chiffre, si bien qu'on a pu 
dire qu'au point de vue économique la 
France n'était plus rien dans le Levant et 
que les marchandises françaises, authenti- 
ques ou non. qui s'étalent dans la grande 
rue du quartier franc, sont une apparence. 
trompeuse dont les tableaux du commerce 
remontrent l'inanité. 

Comment expliquer pourtant cette déci- 
dence ? L'un des rares négociants français 
«jui sont encore établis à Smyrne (il y ea a 
ùûis ou quatre) en donne les raisons dans 
Une étiide parue il y a quelques années. 
Au premier rang des causes qui out ame· 
né notre décadence économique dans le Le- 

Ne 38. Feuilleton dit PETIT Pajusibn. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMTFRE PARTIE 

JSYit HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XVllI (suifel 

La. Dénonciation 

Tout à coup, il fouilla daus son sac. 

Si je me trompe, la lettre 4t aoubise 
est encore là. 

Il ne la trbttva plus. 

Ah le srtiemc, il me l'a volée, Je ne me 
tïoniti^:jS pas. il ni eudonni pour la pren- 
dre. C'était doue bien grave, ce qu'elle con- 
tenait. 

il approchait, dû Clisson. Il restait indécis. 
Forait-il connaître la vérité? n avait en- 
tendu, comme tout le monde, depuis quelque 
temps, les divagations de Soubtse, aes allu- 
sions au meurtre de Girodias. ses prétentians 
à renseigner la Justice. s 

Pour lui, par conséquent, point de doute 
La lettro du garde contenait une dénoncia- 
tion. Roland l'avait deviné. C'est pour cela 
qu'il avait volé cette leître. S'il avait intérèt 
à que cette dénonciation n'arrivât jamais 
jusqu an Parquet de lantes, c'est qu'il «agis- 
sait toujours de la famille de et 
du meurtre de Girodias. 

Oérari parlprait-il? se tairait-il? 

Malgré ?a rancune contre Rol*n4, il prit le 
parti de tous les timides. 

11 se tut. 

vant, il signalait l'énormité des C'dmmis- 
sions en France et la cherté des transports, 
causes matérielles auxquelles viennent 
s'ajouter l'indifférence des compagnies sub- 
ventionnées et la concurrence qu'elles font 
aux entreprises privées. 

Ce sont ooa oausca qui. font que presque 
tout le commeroe du Levant a insensible- 
ment passé aux mains, des Anglais, des Al- 
lemands, des Autrichiens et des Grecs. 
Les Allemands r,e sont entrés en ligne 
qu'après la guerre de 1870. « Actuellement 
dit l'auteur du livre sur Smyrne, la Société 
de géographie fx>mmerciale de Berlin cou- 
vre le monde 'je ses émissaires, véritables 
commis voyPigeurs qui répandent partout 
l'influence ot la fatigue, les produits et les 
industries de l'Allemagne, et se chargent 
d'installer, dans des lieux habilement choi- 
sis des colonies d'émigrants allemands. » 
Rien n'a échappé à leur attention, pas 
mémo la viticulture, industrie pourtant toute 
française et pour laquelle ils nous ont em- 
pru/ité nos propres méthodes. C'est ainsi 
que les Allemands ont acheté près de la 
station du chemin de fer d'Aïdin des ter- 
rains étendus qu'ils ont plantés de vignes 
au milieu, ils ont construit une grande fa- 
brique et des maisons d'habitation pour un 
directeur et un personnel allemands, arri- 
vés tous de leur pays. Leurs magnifiques 
caves sont creusées i une profondeur de six 
mètres et considérées comme rles chefs- 
d'œuvre. L'élément indigène est rigoureu- 
sement exclu du service. 

Ajoutez enfin que Ies négociants français 
du Levant viennent troprarement en France 
taire eux-mêmes leurs achats et leurs ven- 
tes les intermédiaires auxquels ils s'adres- 
sent préliwent naturellement sur las mar- 
chandises un intérêt qui en majore d'autant 
les prix de revient. 

Pas de système plus fâcheux. Nos «on- 
currenls y ont renoncé de longue date. 
« Leurs chefs de maisons, dit M. Bur- 
nouf, voyagent eux-mêmes, débattent les 
prix avec les producteurs européens, et l'on 
voit des marchands allemands livrer des 
produits français à meilleur marché que les 
maisons françaises. » 

Quant aux articles similaires provenant 
de l'Allemagne et vendus comme articles 
français, le monde en est rempli.. Sans 
doute la plupart de ces articles sontlloin de 
valoir les nôtres c'est de la camelote, 
comme on dit, et le pubüc pourrait 'finir par 
s'en apercevoir le malheur est qu'il y en a 
parmi eux qui sont sincères et qui valent 
nos produits indigènes. Or, même ceux-là, 
les Allemands parviennent à les livrer à 
meilleur compte que les négociants français. 
M. Burnouf en cite un exemple bien carat- 
téristique le sulfate de quinine allemand 
coûte 90 francs, quand le nôtre en coûte 
110 ou 120. 

Momentanémentcompromise dans le Le- 
vant et presque réduite a rien, notre in- 
fluence économique peut-elle se relever 
dans un avenir prochain ? Il faudrait pour 
cela un effort bien compris el dont la race 
française si souple, si iutelligente, n'est 
nullement incapable. 

Encore ne devrait-on point atterrdre pour 
cela que voire influence morale dans le Le- 
vani ait subi le même discrédit que notre 
influence économique. Or, c'est ruiner 
cette influence que semblent s'attacher tou- 
tes les nations étrangères. Le récent voyage 
de l'empereur d'Allemagne à Jérusalem 
suffirait pour en témoigner. 

.*• 

Mais il n'y a pas que l'Allemagne en 
ligne l'Italie crée des écoles profession- 
nelles et commerciales ù Jérusalem et à 
Beyrouth. Dans cette dernière ville, les 
Américains ouvrent une Faculté de méde- 
cine, américaine par le nom, mais toute 
d'influenoe anglaise. 

La Russie surtout élargit ses moyens d'ac- 
tion en vue d'une absorption lente de l'or- 
thodoxie grecque. Dans le Bekaa, par exem- 
ple. nous apprend M. Gheuzy, le nombre 
des écoles russes vient de se multiplier de 
une à tarente. et c'est presque partout la 
même progression inouïe, due principale- 
ment à la fondation de l'école normale d'ins- 
tituteurs de Nazareth. 

Cette école, subventionnée par le tsar, 
forme chaque année un certain nombre d'in- 
digènes, qu'elle envoie ensuite professer le 
russe, le turc et l'arabe dans les établisse- 
ments primaires: c'est dans cette école que 
les établissements de Caïpha, de Cheffa- 
Amar, d'Acre et de Ramé, entre autres. 

XIX 

De nouveau, le mystère s'obscurcit 
Dans la soirée du même jour, Colette Tint 
à Millepertuis et trouva Miehelle mourant de 
faim, se plaignant et sanglotant. 

lillo l'emmena à Villefort, la fit manger, 
bourra son panier de provisions et la ramena 
aussitôt, malgré la nuit, à la maison fores- 
tière. 

Ce n'était pas la première fois que pareille 
aventure arrivait. Dans ses ivresses. Soubise 
oubliait souvent la pauvre folle. 

D'autre part, l'ansenc* du garde n'inquiéta 
pas autrement Colette. 

Souvent aussi Soubise ne rentrait que dans 
le wilieu de la nuit. 

Mais ce soir-là, lorsqu'elle voulut quitter 
Michelie. celle-ci s'attacha désespérément à 
la jeune fille, comme si elle avait pressenti 
quelque malheur, avec des cris déchirante. 
Force lui fut bien de rester. 

Elle n'était pas poreuse, on l'a vu. A Ville- 
fort, elle avait prévenu le marquis de son 
absence. On ne s'inquiéterait pas. iùlle sida la 
folle à se déshabiller et la mit au lit. Tout de 
suite consolée et tout de suite rieuse, l'en- 
fant s'endormit sans lâcher les mains -do Co- 
lette. 

Quand le sommeil fut caimé, celle-ci put 
eniln s'esquiver, mais elle aussi avait de si- 
nistres pressentiments, et le lendemain au 
petit jour elle frappait à Millepertuis. 
La porte était ouverte. Comme on ne répon- 
dait pas, elle entra. 

Rien L'était changé depuis la veille; Sou- 
bise n'avait point reparu. 

Quant à Michelie, son sommeil n'avait pas 
été troublé. Colette ne la réveilla point. 
Quand la folle ouvrit les yeux, elle aperçut 

ont recruté leur excellent personnel ensei- 
gnant 

Qu'avons-nous il opposer, dans le Levant, 
aux Russes, aux Italiens, aux Anglo-Saxons 
et aux Allemands ? Peu de chose àBey- 
routh une Faculté de médecine, d'ailleurs 
très florissante; l'établissement albanais 
des Lazaristes et une centaine d'orpheli- 
nats et d'écoles. Ce qui nous manque le 
plus, c'est un établissement de normaliens 
comme celui que les Russes ont fondé à 
Nazareth. 

Il faut bien le dire, ce n'est pas trop de 
toutes nos ressources pour lutter éans le 
Levant contre la concurrence étrangère. 
Prenons garde, en laissant ruiner no.re in- 
fluence morale dans ces pays, de perdre 
l'un des rares instruments qui nous restent 
pour relever notre influence économique. 
L'une et l'autre se tiennent étroitenent. 
L'homme de génie que fut Gambetta l'avait 
senti. Et c'est un des articles de sm pro- 
gramme politique auquel l'opinion républi- 
caine est demeurée le plus fidèle. Oi peut 
compter qu'elle n'y faillira point. 

JEAN FROLIO 

D(FORMATIONS_POIJTIiES 
Conseil des Ministres 

Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de NI. Loubet. 
La délibération a été très courte: 
à dix heures, elle était terminée il onze heures. 
Les ministres ont décidé de déposer sur le bu- 
reau de la Chambre la plupart des projets de loi 
qui ont été examinés dans les précédents con- 
Ils ont, en outre, résolu de demander à la 
Chambre de réunir en une seule les diverses in- 
terpellations visant la politique générale du Ca- 
binet. Le gouvernement en acceptera la dlscus- 
sion immédiate. 

L'InsnoAtton du Travail 

M. Millerand, ministre du Commerce, a pré- 
senté Il la signature de M. le Préaident de la 
République, au Conseil des ministres d'hier ma- 
tin, un décret modifiant la composition de la 
commission de classement du personnel de l'ins- 
pection du travail. 

Aux termes du nouveau décret, cette commis- 
sion de classement comprendra, en plus des 
membres actuels, trois membres ouvriers élus 
du conseil supérieur du travail, nommés pour 
un an, au mois de janvier, par arrêté minis- 
tériel. 

Pour l'année t8B9, et en attendant les élections 
uu nouveau conseil supérieur du travail, le mi- 
nistre appellera à la commission de classement 
trois membres de syndicats professionnels ou- 

FRANCE ET RUSSIE 
'L'Agence russe nous transmet la note suivant 
sous ce titre Démenti formel • 

Saint-Pétersbourg, 13 novembre. 

Plusieurs journaux étrangers ayant, ces jours 
derniers, publié des articles où ils s'efforcent de 
faire accréditer le bruit d'un prétendu désaccord 
survenu entre M. Pelcsssé et le comte Mouraview 
lors du séjour de ce dernier à Paris, nous avons 
pris des renseignements, h source autorisée, qui 
nous permettent de déclarer ces bruits dénués de 
tout fondement. L'accord entre les ministres des 
Affaires étrangères de France et de Russie sur 
tous les points n'a, en effet, jamais été plus complet. 
Les vingt jours que le comte Mouravicw a pas- 
sés à Paris, et durant lesquels il Il eu de longs et 
fréquents entretiens avec son collègue français, 
ont contribué dans une large mesure Il resserrer 
encore davantage les tiens' Qui unissaient déjà les 
deux Cabinets. Les assertions de la presse qui 
veulent faire croire qu'une divergence de vues 
s'est produite entre M. Delcassé et le comte Mou- 
raview doivent être considérées comme de pures 
fantaisies te chancelier russe a quitté Paris en- 
chanté de son séjour et de ses conférences avec 
le ministre français des Affaires étrangères. 
De cette note, il résulte clairement que les 
bruits mis en circulation ne reposaient sur rien 
de sérieux, etijue l'entente franco-russe est tou- 
jours aussi solide qu'auparavant. 

L'INCIDENT DU_« CORDOBA » 
L'incident du Cordoba, qu'a fait connaître hier 
une dépêche Havas. est-il aussi grave que quel- 
ques-uns de nos confrères le disent? C'est une 
question qu'il y a lieu de se poser, car la Com- 
pagnie des Chargeurs réunis, à laquelle appar- 
tient ce navire n'a paa été avisée île ce fait, et 
cependant elle a eu connaissance le l'arrivée du 
Cordoba à Lourenço-Marquez. 

Tel que l'incident est rapporté'. serait diffloilo 
de se prononcersur sa gravité salis en connaître 
les circonstances. En l'espèce, ii semblerait cons- 
tituer un abus du droit de visite, qui n'exisie 
qu'en temps de guerre et qui doit cesser avec la 
terminaison des hostilités: encore ce droit ne 
peut-il s'exercer que sur un point des hoqtilités, 
tes eaux territoriales des neutres étant excep- 
ter. 

Mais si le droit de visite des bâtiments neu- 
tres ne semble pas pouvoir exister dans les cir- 
conUuces présentes, puisque le Transvaal n'a 
aucun point de contact avec la mer, les bâti- 
ments de guerre ont un droit dit d'enquête de 
pavillon, leur permettant en temps de paix de 
vérifier ta nationalité d'un bâtiment de com- 
merce. 

Toutes les nations reconnaissent au\ navire* 

Elle lai sourit, ainsi qu'elle faisatt toujours. 
Mais la même scène de cris, de gémisse- 
ments, de désespoir, se reproduisit au mo- 
ment où Colette voulut regagner Villeforf 
Colette ne pouvait rester là davantage; elle 
l'emmena. La folle, alors, se mit à sauter et 
à rire, en battant des mains. Et eHe ne cessa 
pas de témoigner sa joie, jusquâ ce qu'on 
atteignit le pare de Viilefort. 

Là, dans t avenue, Colette aperçut tout à 
coup, au lointain, un groupe de paysans qui 
se dirigeraient de son côté. 

Ils marchaient lentement, pas compté, 
ayant l'air de faire partie d'un cortège. Vu la 
distance, Colette ne distinguait pas très bien. 
Aprèa quelques instants, il lui parut que 
quatre de ces paysans portaient un fardeau. 
Et quelques pas plus loin, se rapprochant, 
elle crut distinguer, en frémissant, que ce 
fardeau était un homme. 

Blessé ou mort? 

A cette distance, il était impossible de le 
Michelie avait vu le cortège également, 
mais cela n'excitait ni sa surprise ni sa sen- 
sibilité elle dansait, riait, chantait. 
Colette s'était arrêtée, avait pris Micheile 
par la main convulsivement. 

C'est qu'au furet à mesure qu'approchaient 
les paysaus elle croyait reconnaître le grands 
corps maigre ainsi porté. elle croyait voir 
que la tète était coiffée d'une cape de 
chasse. que le veston de velours portait le 
liséré d'uniformedes gardes de Villefort. 
Elle croyait voir enfin que cet homme, 
c'était Soubise. 

Puis, une réflexion rapide. 

En même temps, uae expression ae dégoût, 
un haut le coeur. 

Il est ivre-mort, le malheureux 

le ç»KjtgB n'était plus qu'à une centaine 

de guerre le droit de manoeuvrer pour attein- 
dre un navire de commerce ut s'en approcher à 
portée de la voix pour l'engager à hisser son 
>avilk)n 21 le droit de lui adresser des ques- 
ions soit sur la route qu'il a suivie, soit sur sa 
destination. Le navire de guerre doit au préala- 
ble hisser son propre pavillon et l'annoncer d'un 
coup de canon à blanc. 

Ces droits admis, il est nécessaire da supposer 
une sanction pour les faire respecter, et la sanc- 
tion admise généralement est que le navire de 
guerre peut détacher une chaloupe pour s'assu- 
rer quele navire appartient bien à la nationalité 
qu'il iavmjue. Lofticier qui est envoyé dans 
1 embarcation doit se boi ner à demander les pa- 
piers de bord pour s'assurer de la nationalité et 
arrêter 14 ses investigations. 

Il en est tootautrtmentdwns le droit de visite 
pour lequct te navire de guerre peut employer 
des moyens de coercition qui ne sont pas admis 
pour l'enquête de pavillon- 

La dépêche sur l'incident du Cordoba dit que 
le bâtiment français, qui n'avait pas obéi à la 
première injonction du navire anglais a reçu 
.autorisation de continuer sa route sur la sim- 
Les circonstances indiquée» par la dépêche se 
rapportent à i enquête de pavillon. 

Li girre_m trmsïaal 
Le gouvernement britannique n'ayant pu- 
blié hier aucune nouvelle au sujet de Ladys- 
mith, on peut en conclure que la situation de 
cette place est regardée comme désespérée. 
On s'étonne, à Londres, du silence gardé 
sur ce point par le War Office, et les coin- 
mentaires des journaux anglais sont des 
moins favorables au Cabinet. 

A Ririibcriey, le bombardement est mené 
avec activité, mais jusqu'à présent il ·emblo 
avoir été peu etficace. 

Le Times publie une interview du P. Mat- 
rons de Ladysmith et que les Boërs ont remis 
en liberté. 

D'après son récit, la capitulation de Nicol- 
son-Neck doit être attribuée à un malentendu. 
Cette explication paraît si peu vraisemblables 
que la presse impérialiste elle-même se re- 
fuse à l'admettre. 

Autour de Ladysmith 

Estcuurt, 9 novembre, 7 h. 10 soir. 

Un train blindé a effectué uncreconnaissance 
au.jourdhui jusqu'à un demi-mille de Colenso, 
pont où la voie est détruite. Le capitaine com- 
mandant le détachement et quelques hommes 
sont descendus du train pour reconnaître les en- 
virons. Ils ont rencontré un indigène qui leur a 
déclaré que les Boërs occupaient actuellement 
Colenso. A ce moment, les Boérs ont ouvert le 
feu sur eux du fort Willie, mais sans atteindre 
personne. 

Le détachement a alors regagné le train 
blindé, et le capitaine a fait cxécute.r quelques 
feux contre lc fort, mais les Boërs n'ont pas ré- 
pondu. 

Le train est alors revenu à Esloourt. Un Indien 
recueilli par lui en ro-jte décore que les Boérs 
se trouvaieut en grand uoinbre entre Ladysuiith 
et Colenso. 

Le bombardement <J? Ladysmith a cessé dans 
l'après-midi du 

Le. détachement du train blindé a aperçu l'hé- 
liographe fonctionnant sur le fort Willie. 
La vérité sur le combat de Glencoe 
Francfort, 14 novembre.. 

Le Générai Anzeiger de Kraucfort reçoit, du 
quartier généra! du sucerai JouIhhI, une lettre 
particulière eu date du 2t octobre, concernant 
le combat de Glencoe. 

D*après cette lettre, lesBoërs, commandés par 
le g,;néra! Lucas Meyer, ont eu te 20 octobre à 
Glencoe, 10 hommes tués et ;17 blessés les An- 
Klais ont euiW morts et 171 blessés. En outre, i()u 
hussard» ont été faits prisonniers. Le combat a 
duré huit heures. Les Boërs ont combattu au 
nombit! de ils avaient une batterie d'ar- 
tillerie, les Anglais avaient hommes avec 
deux batteries. 

Lorsque le deuxième détachement boër, com- 
mandé par le général Erasmus, s'est avancé, les 
Anglais st.- sont rutirés sur Dundee. 

La Capitulation de Nicolaon-Neck 
Londres, 14 novembre. 

Le P. Matthews. L'aumônier fait prisonnier le 
30 octobre, et qui, laissé libre par les Boërs 
s'est rendu à Lourenço-Marquez, a été questionné 
par le correspondant du Times au sujet de la 
reddition des deux régiments anglais à Nicolson- 
Nerk. aux environs de Ladysmitn. 

Au moment où se produisit la panique des 
mules, adit le pèru Matthews, la nuit était très 
noire. Lc feu commença il. la pointe du jour. 
A midi on cria de cesser le feu mais les sol- 
dats anglais continuaient à tirer bien que l'or- 
dre de cesser le feu leur eût été confirmé par le 
major Atlyc 

Le bruit se répandit bientôt que le drapeau 
blAnc avait éié hissé par un jeune officier qui 
croyait que les dix hommes placés sous uns or- 
dres étaient les seula survivants du détachement 
anglais. « Nous étions partis mille. dit le père 
MatllJuws, et nous étions encore 900 capable» de 
continuer le combat. 

L'idée d'une capitulation rendit nos hommes 
et nos officiers furieux. Les Boërs ne semblaient 
pas en grand nombre, mais j'ai entendu dire 
que le gros de leurs forces s'était retiré. 
Noe hommes rendirent leurs armes, et nos of- 
ficiers furent séparés e! envoyés au général.lou- 
bert sur des voitures traînées par des mulets; 
ils passèrent la nuit dans queliùie village et le 
lendemain prirent le train Waschbanck pour 
Pretoria. 

Je crois, ajoute le père Matthews, quo la et- 
!on a été une grande faute et qu'elle a été 
causée par un malentendu. » 

Le Titnes. dit que le récit du père Matthews 

de mètres. Alors, un homme s'en détacha, 
prit les devants, accourut vers les deux 
jeunes filles, qu'on venait seulement de re- 
connaître. 

C'était le second garde. Malieamp. 

Mademoiselle, emmenez tout de suite 
cette pauvre fille. 

Quoi .donc ? Que s'est-il passé ? 

Il ne fau: cas qu'elle voie son père. 
Il est ivre 1 

Si ce n'était que cela 1 

Blessé ?. Oui, il me semble que je vol. 
son corps couvert de sang. 

Ah mon Dieu 1. 

Je t'ai trouvé il y a deux heures, en fai- 
sant ma tournée. aux Carrières, pas très 
loin d'ici. U était étendu sur le ventre, les 
bras plié sous lui. au milieu d'une grande 
mare rouge. Il ne bougeait pas. J'ai essayé 
de le relever Il était déjà raide mort depuis 
longtemps. Ça se voyait au sang autour de 
lui. Pr«'-s de son corps> son fusil. J'ai re- 
gardé. les deux coups avaient été déchar- 
gés. 

flum Je n'y crois pas. Les gardes ont 
trop l'habitude de manier leurs armes pour 
ne pas être prudents. 

Un suicide? 

Hum! Enfin, moi je ne sais pas. 
Est-ce que vous crotrfez? dit Colette 
avec épouvante. 

A un assassinat? Dame! le vieux depuis 
quelque temps était bizarre, et il avait l'air 
de connaître des choses qui n'étaient pas 
bonnes à dire et qu'il était dangereux de sa- 
voir. 

Colette pâlit. L'allusion était évidente. 
Elle entraina Michelie par un sentier où 
toutes deux dieparurent, et la folle nc tauraa 

n'a rien est clair que les munitions 
n'étaient p-.rfM.puirH^ Bien entendu, ajoutot-il, 
l'histoire du jeune oftlcier et du drapeau Mam. 
a besoin d'être oonttnuée. 

Bombardement de Kimberley 
Kimb<-rl.v. 

Le bombardement dr continué 
durant toute la jourm- n'a causé 
aucun dégât. Beaucoup i> ..> ;:j.s éclaté. 
Plusieurs projectiles sont tomiiés aux environs 
de la ville. Le$ canons boers tiraient une dis- 
tance moyenne de rt.OOO ysnls. 

Un obus intact, ramassé p«r'un habitant, pose 
huit livres un quart. 

Un obus est venu f v marmite de 
fonte et l'a réduite eu i; Les débris de 
cette marmiteont été rois en vente aux enchères; 
l'un d eux a été adjugé pour la somme de deux 
livres sterling. 

Les Boërs lancent actuellement des obus dans 
les réservoirs. 

Londres, M novembre. 

Une dépêche adressé»- de De Aar aux journaux 
dit que les mines de Kimbertey ont déjà beau- 
coup souffert du feu de l'artillerie des Bocrs. 
A De Aar, le pain se vend quatre jœnea la livre 
et le prix di» la viande est trois fois plus élevé 
qu'à uapetown. 

Une Réclamation des Boërs 

Le Cap, novembre. 

On annonce officiellement quo M. HeiU, secré- 
tai re d'Etat du Transvaal. a demandé au géné- 
ral White la -mise eu liberté immédiate d'un 
prétendu espion du Transvaal, nommé Nathan 
Marks, actuellement en" '-<•-̃ ̃̃•t à Ladysmith, 
ajoutant qu'en cas de r s part il serait 
procédé il l'exécution d (Ors anglais. 
Le général Buller a répondu qu'il avait le droit 
de retenir cet homme jusqu'à ce qu'il eût fourni 
des explications. 

AUJOURD'HUI 
EST MIS EN VENTE 

LE 

Supplément Littéraire Illustré «Petit Parisies» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

LE TRIOMPHE DE LA RÉPUBLIQUE Monument 
érigé Paris. sur la place de la Nation. 
UN SAUVAGE RAVISSEUR Enfant «nlavé par 
un algla. 

UN CRIME A KOIBAIX 
{De notre correspondant particulier) 

Roubaix, ii novembre. 

Une, tentative te meurtre, a été commise dans 
la nuit d'hier, rue Danipierrc, au quartier du 
Pile. Un ouvrier charbonnier nommé Chartes 
Ponthieu, igé de trente ans, sortait, vers minuit 
et demi, d'un lonu par son beau-frère; 
il était :ic(;orn .-a femme. 

Au cours d c, PuuUiicui avait mis à la 
porte de l'établissement un fraudeur nommé 
Airçiwt<3 Denfou, âffé de vin s1, -trois :ms, repris 
de justice, qui faisait du tapi '• 'inrhonnier, 
qui est d'une foire uercu <it mis le 
flMtnloiif il lapoi'te. ^:ms lui im mu\ 
.Néanmoins Depleu, furieux, jura d< 

vai "<'ntine l»ens, il jiiias'eni- 
bu on des «'poux l'ontoieu 
qu:<i- ̃̃'ivrfiit l'hoz eux, Floren- 
tme t>c cou et ta raua 
de coup a amant portait 
an mari nuit coups d^ couteau, lui faisant d'hor- 
ribles blessures au vcutre et d*U8 la région du 
coeur. 

Ponthicu tomba baignant dans son Les 
eoupoble* prirent alors la fnito. 

La victime est soigneo d l'hôpital. 

La justice il ouvert une enquête; on 

les' coupables ont passé la frontière. 

Bandit de Grand Chemin 
Sa. 

Wer à Parts assister il un banquet. 

Au cqurri de l'après-midi, déaireux de rentrer 
chez lui avant la nuit, M. >ivoy 8e hâta do re- 
prendre le Irain à la gare du Nord et tnontn 
dans un compartiment où bienWt lu rejoignirent 
quatre jeunes gêna. 
Aussitôt en route, le vieillard se mit tif un 
journal. Au moment où le train 
rêter à la station du Uourg»;t, 

gens s.'éeria » Aulni'v -•! ̃ • ̃̃ 
et tous dif.-ci ii'lii'. :voy. j 
surpris d »ns ,¡¡le 
'lait. A que 
I le train .per- 
cevait qu'il n était pas am\' ion-. Aus- 
sitôt, pcrNiiailé que ><̃« (̃>̃̃̃ -\r< r<Mite 
uv.iiuntv<.uilu lui f. into- 
rie, il leur cxpriiu 
Celui des leiiin- ,-jr- 
sa mé{M 

guise d' 

la dis- 
tance h parcourir. 

Sans défiance, le vieillard partit avec son in- 
terlocuteur, taudis que les Irais autres jeunes 
gens, après les avoir suivis un instant, s'Aloi- 
gnaierU d'un autre côté. 

Soudain, au rnonv nt fiîi ils .m '̃iv,<i<>nt an un 
endroit isolé, t'iuc :geueM. 
Savoy, le roua de Tu vu? 
me remettrp ton ara-<:i< ». 
Comprenant quiinc pou' 

vieillard fouilla dans son -i.; 

même pas une seule fois la tête vers le cor- 
tège qui portait lentement le cadavre du 
pauvre homme. 

A Villefort, ce fut le duc qu'elle vit le pre- 
mier. 

Elle était si troublée, encore si épouvanté 
par ce spectacle, qu'elle défaillit presque. 
Ah monsieur de Ville fort monsieur 
deVHleforU. 

Mademoisel1e! 

Et il s'élança, lui tendant les mains pour 
la soutenir. 

Elle murmura, terrifiée 

Soubise est mort 

Dieu Voilà cette pauvre folle orpheline 
et sans soutien. 

Soubise vient d être assassiné dit Co- 
lette. 

Ce fut au tour d'Horace de se troubler et de 
pâlir. 

Assassiné 

Et sans plus un mot, sans demander d'au- 
tres détails, il partit en courant vers la forêt. 
Quelques instants après, le château tout 
entier apprenait la nouvelle. 

Et Roland se disait 

La Justice va intervenir Stras sommes 
perdus 

£I ne se trompait pas. 

Par les gendarmes, la nouvelle de la mort 
de Soubise fut bientôt répandue dans le vil- 
lage de Clisson, et Gérard sortait de la poste, 
ou il venait de remettre comme tous les 
jours les lettres levées à la botte de Basse- 
Grange, lorsqu'il apprit le drame de la forêt. 
Il en devint tout tremblant, car tes gens 
qui colportaient la nouvelle ajoutaient 
Ce n'est pas d'aujourd hui qu'il est mort, 
ce que disent les gendarmes. La mort re- 
monterait vingt-quatre béates au ia«i£* 

quelque» nièces bUuohes qu'il tendit tout tre«l- 
blant !Ion agresseur. 

ce n'est -Miw 
dit, et immédiatement il rc eu- 
reux et, lui saut.tnt >ur 1, r-. il% ̃ 
ttur* à l'aide Y* 
en même ten^ allée, 
d'un poignaru, eu iui « m iu ui«, jâ W 
Il profite alors de la terreur qu'il Inspirait t 
M. Savoy pour lui enlever un portefeuille con- 
tenant un brtlet de cent francs et quelques pa- 
picrs importants. 

Mais des gendarmes survinrent qui lui don- 
nèrent la chassé et aprà* une poursuite rooo\»» 
menlée parvinrent l'arrêter à deux cents mer: 
ires du peut de Draney. 

Cet individu, conduit devant M. Bouteiller. 
commissaire de police, refusa longtemps de se 
faire conuaUre, puis déclara se nommer Léon 
LGfebvre, âgé de vingt el un ans. 

Il a été mis aussitôt à la dispositinn de l'auto.. 
nl5 militaire, pour rejoindre le régiment 
d'iofanterio à Saint-Mihiel où il devait faite son 
service. 

Pendant ce temps M. Savoy recevait des SOiui 
empressés, puis était ramené chez lui. 

CHAMBRE DES DÉPOTÉS 

AVANT LA SÉANCE 

La rentrée de la Chambre avait adiré aux 
abords du Palais-Bourbon et dans les couloirs 
ii'itvrituire une affluenee conaidérahîe. 

M. Lapine. préfet de poiioe, <îi< :̃ pet" 
sonno le servtce d'ordre, seconde Bou- 
vier et Orsatti, commissaires 
Konlzlur et Munit, officiers de paix. Aucun inct- 
denl ne s est produit. 

Dans le» vouloirs, l'animation était grande. 
Les députés, venus nombreux, s entretenaient 
beaucoup des perquisitions opi-réc» ces Jours 
derniers chea les assotnpltouimtes, et notam- 
ment fie la découverte faite par «n caiHiaissaira 
de police de la somme de 1,800,000 franco en 
biUut.-i do banque, ot en or. 

Cet incident avait produit nne réelle rmotioa 
dans le salon de la Paix, où les députés répuhli- 
cains étaient unanimes a approuver la conduits 
du gouvernement en <'• 

Tandis quo daus la i'a» Perdus ou 
discutait, ;i vaut la .se,, 'intion poli- 
tique actuslle, des g: ,;int, dans 
leurs bureaux respecta i du débat 
sur la politique générale du 

La Kauchedém6crat)(iuei>r résolution 
identique à celle <̃ '̃̃ socialista 
avait prise la veiii outenir la 
gouvt nit'ine.nl < L ̃ .> Ouhdaût, 
un ordre du jour. 

Le président du groupe. M. de La Porte, était- 
chargé d'intervenir' 

Le groupe sorin ̃Mciiti*dé> 
cision, échangeait niivs dans 
le. sens gênerai du la politique du gouverne- 
ment. 

Dans la réunion '̃̃ ~r le groupe progres- 
t*ist»? et à laqueli' nt tsiiviion Miix-tnta 
mciuhres, le pr<>: .Mutine, a pronom-â 
un discours daim lequel il n'a fait aucune allu- 
?ion directe au Cabinet. 

M. Méline, après avoir déclaré qu'il n'existait 
dans le groupe aucune Fcission, a fait appel il 
t'esprit d'union en exprimant le uni nue cet es- 
prit exerce son attrai "épu- 
hlicains avec lesquels 
V "Trtinc expri": 
ra plu« I urd'hui qui' l'affaire 

Ri elle t! 'i-ruiinri' ̃• pour les 
ùuuiiqucs «{tii <lu (jehôis iL la faire 
durer, n'existe plu», en loin le Parle- 
ment, qui ne voudrait, a-t-n un, i,i rouvrir 3 
aucun prix ». 

A deux heure?. Iai.-j.iuo M. D< s. h.mel a fait 
son entrée dans l:i il tribnno 
diplomaliqiio, celi' ,iOb et d(| 
Si'nat étaient 

Séance du mardi 44 novnnbr^ 1899 

La Chambrn a repris le travail partérnMiUire 
par la discussion dea interpellatior. ̃;̃• MM. De-' 
nyp Cochin, de Orandmaison, Z. ïi 1 i.asies, 
sur la politique générale du Cahim > nu oim tout 
d'abord que l'impreflaion sur le résultai de ces 
interpellations ne laisse place il aucun douté- 
Tout le mon') ̃̃̃ -•̃- -res ço ruine le» amis 
du nilnisti'irc. Il Iriomphc du gou- 
vernernent. 

i .̃ in., uin • praba- 
olr un jeudi. 

>ri a porté fur I«k nom- 
br. suc I» 
K<>- ̃.caa- 
i attend 
:iibre. 

̃ 'iVmtà la 

ti'iOuou du.iiiiuisU't: du l<i Uuorn. léral 
de Oalliffet Dans uu langage pi une 
,,oi,i. » rj i ti* militaire, M. Gal- 
liiï. plitjué sur las 1 été 
aiu 'tiijilir et as:i Ii. 'tpra- 
ehéri 1res viviiiïien' de (ifiiuUiuëitfOffi 
Lasies et Paul de 

*l 
cou- itti- 
ll"' oute 
fies 

•̃̃i wbla 
ijIo.i iver- 
ihm, !ltl,m 
lie la 
premier devoir di- i-nip 
,}e(, 
'nu!' s ,je 

La séance est ouverte il deux heures vingt 
sous la présidence de M. Paul Oasohancl. 
il. »• président donne lecture du décret 

Vingt'quatre heures! murmura Gérard 
en pensant la scène de la veilte. 

Alors, le garde avait été tué au sortir du 
« Sapin toujours vert » ?Et tl avuit été tué après 
avoir jeté la poste une lettre «dressée au 
Parquet Y avait-Il donc un lieu quelconque 
entre cette lettre et cette mort». Et si la fet- 
tre contenait une dénonciation, celui qui avait 
à redouter cette dénonciation n'avait-il p*V 
voulu la prévenir en volant la lettre et erg 
assassinant le dénonciateur t. 

Gérard n'osait pas penser plus loin Il Mtt 
son képi et, avec sa manche, du revers de soit 
bras, il essuya son front couvert de sueur. 
Ah! bon Dieu de bon Dieu! 1 dit-Il. 
comment lairo 

Mais, avec sa nature simple et droite, il ne 
pouvait hésiter longtempa. 

CI xe ftt remplacer pour la journée dant son 
service à la poste, prit le premier train poux 
Nantes et alla tout conter au procureur de la 
République. Le Parquet venait d'être averti 
dc la mort de Soubise par la gendarmerie et 
les magistrats se disposaient à partir. 

Toute la soirée se passa dans les détaila et 
l'enquête. 

Le parquet avait amené avec lui un médr 
cin pour examiner le corps de Soubise, que 
les paysans avaient reconduit à Millepertuis. 
L enquête n'apprit rien. 

D'autre part, le médecin légiste conclut 1 
un suicide. 

-Il n'y a aucun doute possible. avait-il 
dit. 

Aux deux détentes du fusil, une double 
corde avait été attachée qui passait ensuit* 
derrière le tronc d'un arbre, de manière 1 
pouvoir presser les détentes en tirant en 
arrière. 

(A ntwrt.) JvutS MMT. 

