Lé 4 petit me fies Bons-Enfants, ses conférences sur la top©gmpnie militaire. Ces conférences leur per mettront dn prendre part avee succès aux preuves qu'elle organise, et d'obtenir des diplômes et un livret militaire qui Jouissent du plua grand crédit auprès des autorités militaires

MARNXIIOE-miS

Berlin essaiera aujourd'hui de battre le record

Marmande-Paris il motocycle. Il se mettra en route à trois heures du matin, comptant arriver i Paris à quatre heures du soir

MEMENTO SPORTIF

LA sANs chaîne La Française marque

Diamant .est la meilleure pour rouler l'hiver

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Opéra, première représentation ta

Prise de Troie, opéra en quatre actes, d'Hector

Berlioz

Hier, & t'Odéon, l'auteur et les interprètes de la l'isite se sont réunis pour fêter le cinquantième de la charmante pièce de Daniel Riche

Le théâtre du Vaudeville annonce les huit derBières représentations de Belle Maman. Mercredi novembre, première représentation du Faubourg, comédie inédite en quatre actes, de M. Abel

Hermant

Ainsi que nous l'avons annoncé, les principaux rôles de ce nouvel ouvrage de l'auteur de la Carrière seront interprétés par M. Guitry et Mme Rs phaële Sizos, engagée spécialement

Aux Variétés, irrévocablement les trois dernières représentations du Vieux Marcheur

Samedi, rel&che. Mercredi, première représentation de la Belle Hélène

Aux Bouffes-Parisiens dimanche prochain, en matinée et en soirée, deux dermières représentalions de Véronique, le charmant opéra-comique d'André Messager

La représentation extraordinaire que donneront demain jeudi les associations de la presse sera des plus variées et des plus betles

En dehors des attractions du programme que nous avons énumérées, nous annoncerons encore une tombola des plus originales

Mlle Sorel la présentera aux spectateurs en récitant une pièce en vers intitulée Au public due à la plume d'un de nos plus éminents confrères, dont les hautes fonctions nous empêchent de divulguer le nom

Un superbe programme dessiné par le peintre

HANCHES. • !, VENTRE itou la TAXZ.XJI Fine et Svelte

C'Mt rAnMlartMtmtnt attard plr 1m

Haïti <l>" 4titt!B it le r it t ln tiett

CxtUttttn ma mtrqu txtéritvn aoatn u il 4t Vtt Il lë fhtrmult RIZALL

Ru é n Me ,7l, Parle. Bmlorïlruiio

VHIK^uks. h h è- fc- -1 litres llflVllu inn 72'VV l.k tHUi. gntH

ÉGieSEUR CAVKS du PLANAS. PU' . NIMES

Mrimrt tan, hj. i. Mrtoiaai BUB-im. iiiBBMin uIIITRES FIN vieux ou nouveau

Hrniiu i votre lire. Régie comprise

WaleiirMjours. Je reprandstnvoi qui ne plan jus. Ech~ 60 e in M-USA BOYEH.BDir M KUkUl ta B4U. ttss ROI ES i SinD

UlIljUll BIIDG i .r ot le. râleurs qu'il faut acheter on vendre Kavoi graluii. k ;vMai r !>Jaal

S!uuuu wliuw^r^ ^m_JM.-M ^^fc^^ M ^^ iiiim i rfami>il Gustave normand, LsiniiCicuim

BT^B^ ̃ HBJi oc mÊkW ^kWWW WÊkW m ̃^B'BBJI 5, ne ae XUbelien, Varia. Hêhon fondé en 1S90 (25'année de Bourse

Paris. BOUQUET, imprimeur du Petit Parisien, 48, rue d'Enghien perçut une vieille casquette de livrée; il s'en empara

Ah! la casquette d'Ernest, mnrraura-t-il

Et sans répugnance, il s'en coiffa

Ouvrant alors la porte d'entrée, il s'élança iehors

Personne sur le trottoir

II prit sa course à toutes jambes vers l'avenue Kléber

Bientôt il hélait un fiacre qui passait i ride, y montait et jetait unc adresse au come Cujas

XXIII néunlou disUn<cnée

Lé numéro de la rue Cujas (la maison a té démolie depuis par les travaux d'agrandissement de la Sorbonne) était à cette épo que un hôtel meublé d'assez méchante apparence

Bétel rie iArryron et du Cantal, lisait-on ur la porte d'entrée

Mais cette enseigne qui semblait indiquer un gite offert aux natifs du Rouenrue et de la Haute-Auversrne était un leurre

C'était un logis souvent visité par la police et habité du haut en bas par des filles du quartier l.atin

Là perchaient les demoiselles habituées des catés du hout' Mich ou des brasseries de la rue Monsieur-le-l'rince

Ce soir-là, dans In chambre numéro 14, au

Cinquième étasre de l'immeuble, il y avait liesse et bombance chex Mlle Lucie Friquet dite la Priquette du quartier Latin

Dans appartement de la demoiselle, autour d'une table étaient rassemblés plusieurs camarades des deux sexes, gens d'ailleurs ti'apsct douteuse allure

Sur cette table t'étit&iebt énorme pâté

Gervex sera vendu dans la salle par nos plus jolies et nos plus charmantes artistes

M. le Président de la République a envoyé pour cette tombola un vase de Sèvres

M. le ministre de l'Instruction publique et M. le directeur des Beaux-Arts ont également adressé vingt-cinq lots, tant provenant de Sèvres que des estampes de nos principaux maitres

Des peintres, des dessinateurs et des artiatea ont donné de leurs oeuvres et, à défaut, des autographes piquants et suggestifs

Les billets pour cette tombola seront vendus le jour de la représentation au foyer et dans la salle de l'Odéon. Tous ces billets seront gagnants

L'Opéra-Comique, en outre des ouvrages du répertoire courant, répète en ce moment trois grands ouvrages Orphée, de Glùck de M. Camille Saint-Saëns, et Louise, de M. Gustave Charpentier

C'est Orphie qui prendra certainement le pas sur les deux autres pour les débuts de Mlle Gerville-Réache par le rôle d'Orphée

La reprise des Misérables, de Victor Hugo, au théàtre de la Porte-Saint-Martin, ne passera pas avant les premiers jours du mois prochain

Les Bouffes-du-Nord feront, samedi prochain une reprise de Nana pour les représentations de

Mlle Nicole Bernard dans le rôle de Nana. Celui de Zoé e été confié à Mlle Germaine Ety

Le succès obtenu par la nouvelle symphonie de

M. Henri Rabaud, et le concerto de Castillon, si magistralement interprété par M. Raoul Pugno, a déterminé la direction des Concerts Colonne à donner de ces ouvrages une seconde audition dimanche prochain

A cette séance, l'éminent professeur du Conservatoire, M. Marsick, prêtera son concours en exécutant une muvre pour violon et orchestre peu counue en Fiance le troisième concerto de Max

Bruch

A La Have

Mlle Alice Braquehais vient de remporter de nouveaux succès au Théâtre Royal français, notamment dans Guillaume Tell, dont le duo a été bissé, chose extraordinaire La Haye

Le public et la direction sont enchantés et ont adressé leurs félicitations ta jeune artiste

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, l'Eldorado, débuts de Mme Gaudet et première représentation de i' Incident est clos revue en un acte et deux tableaux de MM. Gerny et Briollet; musique arrangée par M. Gustave

Goubier

La jolie Juanita de Frezia, appelée Berlin nmMn(T iiMr.H-,ii nui unm ron

MORT

Il y un grand danger négliger les maladies d'estomac, car plies causent roIUiblissement, le marasme.lk constipation et deviennent tnortclles en st compliquant (j'ulceirs graves et du cancer de l'estomac. Leur guérison est axurée par If Stomachique

Serrette, remède infaillible qui tçuiri ttrji i ra miitiers de malades. Esi-onatteiïUde àastralgie, de dys pepsie, crampe , mauvatses digestions, brûlements internes, vertige stomacal, dilatation, Tomissemenl douleurs dans l'estomac, le dos, lea reins, etc., une seule dose calme instantancment et une senle cure guéiit le plus souvent. Adresser les commandes

Stomachique Serretto, Besancon (Doubs). On enverra f- une cure d'un mois de 5bo!tes contre 5 fr. ou une boite contre 1 fr. 25. 1 fr. la boite l1" pharm

If Ul ROUGE SUPERIEUR

Hêfidu a votrt i re. riiit ompriia. PàtMbi OO j uri

EkutlIhMBa rwt ttx. DUCARTIER. rnoprimme. lliRiêSîfEilm

Atf"iamrfaaakB Vi Xten à payer otmptuit taxENFMITSé laCtMPEl4£,ml™,riM<letaCh paHe, Pari tW'tvotf^tttftNUES-raOPRIETitftfr.fni dent une ou e ff4 ptrsow tôt m Format du prit ou de l'êchûtetumi b êolf dea titrt . Hatt$ égn9m nt$ gratuits

Qrscrètion tarant Crédit Français.2, Hue

Mtuén de Contins , aucun rapport avec lu maisons stnnUir ê de veau et jambon, de la charcuterie variée cervplas à rail, saucissons, fromage d'Italie. etc., enfin le complément habituel et né cessaire de toute godaille populaire, un grand saladier de vin chaud où l'odeur du petit bleu se mêlait aux arômes de la cannelle

Vutnur de ce festin étaient assis les amis et Invités de la maison

Elle connaissait d'étranges personnes, mademoiselle Lucie Friquet, cette bien-aimée du baron Théodore de Valmondois

Un familier de la police aurait du premier coup d'aeil reconnu ce joli monde

C'était d'abord assis la place d'honneur M. Paul, dit Popaul Casse-Cœur des dames

Venaient ensuite Julot, dit l'Esbrouffe des

Ternes, Mélie la Noce, et Mlle Colette Sauvageot, une de nos vieilles connaissances, au jourd'hui quadragénaire à la face couperosée et à la taille épaissie

Faisant face à M. Popaul trônait la maîtresse du logis, mademoiselle Lucie Friquet

C'était une fille d'une vingtaine d'années, à la chevelure d'un roux ardent s ébouriffant en mèches folles sur sa tête et le long de ses joues

Elle aurait pu paraître jolie, n'eût été le maquillage outre qui faisait de sa figure un véritable masque de plâtre tout plaqué de rose, de reugc et de carmin

Elle était vêtue d'une jupe d'alpaga bordeaux et d'une blouse de satin bleu pâle, le tout assez éraillé et défraîchi

Quelques bijoux d'or massif orné de pierres fines contrastaient avec cette toilette fripée achetée au rabais dans quelque boutique de la banlieue

Dix heures venaient de sonner à l'horloge de la Sorbonne et la petite fête battait sonfleiu par un superbe engagement, faitce soir ses adieux aux Folies-Bergère. Demain, matinée réservée aux familles

A la ScaJa, malgré le magnifique programme actuel, rentrée de la capiteuse Polaire dans un répertoire des plus pimentés

A dix heures, Louise B&llhy et Fordjce dans la

Prise de ta liultht/lle, revue wv Dans Qui complote ? à Parisiana, la rôle de ta commère est tenu maintenant par Mlle Berka qui le joue fort gentiment et chante avec beaucoup de goût. La divertissante revue de M. Fiers semble repartir pour une nouvelle période de succès

Demain jeudi, en matinée, la revue w Deuxième épreuve des poids lourde ce soir au Casino de Paris, où se continue le grand championnat international

Les lutteurs inscrits se nomment

Laurent Le Beaucairois (Français), contre Robin

Français

Bonera (Italien), contre Robinet (Français

Fengler;Américain\ contre Ch. Le Meunier (Français

Hackensmidt (Russe), contre Loir, dit Porthos

Français m Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heures et demie avec Rapoli, le roi des j,ngleurs, et le grand succès du jour Au fond de

Veau, pantomime nautique à grand spectacle v . A Trianon, nouvelle pièce. Le Premier mari de France, vaudeville de M. Albin Valabrtgue, obtient chaque soir un succès énorme et me rité. Jamais, dans cet établissement, pareil luxe et mise en scène ne l'ut déployé; de plus, la troupe soigneusement composée, est digne de nos meileurs théâtres

COMMUNICATIONS DIVERSES

Dimanche dernier a eu lieu la mairie du Palais-Bourbon l'assemblée générale de la caisse i>our les veuves et orphelins des anciens militaires dea armées de terre et de mer. Apre une chaleureux allocution de M. le général Fouines, président, M. le secrétaire général a fait un rapide exposé de la si tuation rvoiale de ta société. Approuvée par 1 Etst quinze jours aprtas sa fondation, cette association i suivi constamment une marche progressive. Durad le dernier exercice, elle a distribué francs aui veuves de ses sociétaires décédés

Le iî bat annuel de l'ABSo.iation ries compta mes de a Seine aura lieu le •} décembre prochair dans les salons de Ihôtel Continental. Ut recette sera versée à la caisse des retraites. La tenue mtlitaire est autorisée pour les officiers de réserve et de territoriale

L'exposition publique des projets présentées au concours de décoration pour fêtes publiques a lieu en ce moment à la bibliothèque de l'Union centrale des arts décoratifs, place des tous les jours. de dix à cinq heures, et durera jusqu au dimanche 19 courant inclusivement L'exposition sera fermée le jeudi i courant, de dix heures à midi

DRAGEES miRTILLE

IOBVEAU lAIATff.P>'oduit t'Tordre)lemo!iis her,leiilu'<aciir,lf pluEf ci prendre contre CONSTIPATION, Himtrrz^t,, 8il§. Utuidë titt, W de coeur' (t'tttomâc, etc Plua de Coliquët. pas de Oèràngem&nt est résultat infaillible dès la première fois. Chez TOU. lis Pharmaciens

VILLE DE PARIS

EMPRUNT DU CHEMIN DE FER METROPOLITAIN

Première Émission flfS,000,000 de Frames

La vwe ne fans a ete autorisée par la loi du avril 1898 à emprunter t65 millions pour l'établissement du Chemin de fer métropolitain. Cet emprunt doit être réalisé par l'émission d'Obliga tions municipales qui donneront un intérêt annuel de 10 francs et participeront, chaque année il des tirages trimestriels de lots, savoir lots de so,ooo fr ik> lots de i.ooo fr i?2 lots. Fr. 600. 0oO

Une première fraction de l'emprunt, s'élevant k

Ii5 minions, est mise en souscnption publique à 5oo francs et 112,195 quarts d'obligations remLe prix d'émission. fixé à francs pour les

Le premier tirage de lots aura lieu le 26 décembre i8gg

La Souscription publique .en ouverte à Paris et en province le Samedi 18 2Voverttl>r© 1§OO de 9 heures du matin heures du soir, et close le même jour, aux lieux ordinaires de souscription

Consulfer les Afficha

Le saladier avait déjà été vidé et rempli trois fois le pàté n'était plus qu'un débris le saucisson et le cervelas dévorés aux trois quarts tlne épaisse fumée de tabac, exhalée parles pipes de ces messieurs et les cigarettes de ces dames empestait l'atmosphère déjà suffocante delà chambre

Les convives avaient le teint échauffé, les yeux noyés, les paupières rougies, indicesde leurs copieuses et trop fréquentes libations

Bientôt cette demi-ivresse se traduisait par des disputes, et maintes paroles aigres et mots orduriers commençaient à s'échanger ectre eux

Ah ci et ton baron? s'écria Colette

Sauvageot

Va-t-Il nous faire poser longtemps encoret

Un peu de patience, répliqua Lucie, il va venir

C'est un amour d'homme

Cn amour d'homme ricana Colette, ce gosse, un morveux de quinze ans

Gageons que sa maman l'a fait mettre au lit et qu'il roupille en ce moment

Tu nous l'as fait à l'oseille, ma petite

Ferme ta boîte, riposta Lucie

Tu nous montres que tu as des palettes gâtées

C'est bien à toi d'engueuler, la rousse avec ça qu'il a bon goût, ton morvoux,d'avoir ainsi un béguin pour toi

Très excitée, Lucie avait saieî un couteau et faisait mine de le jeter à la face de son insulteuse

Celle-ci s'était levée, et la défiait du eesie

Essayons-donc pour voir, criait-elle essayons

Si tu veux qu'on les crêpé le chignon, je suis pour le jugement, tes dessins primés resteront ;.i propriété de 1T nion centrale qui s'enrage aies met tre libéralement à la disposition des comités de quanier qui voudraient les mettre à exécution

Le banquet annuel des conducteurs et commis dea pouts et chaussées et des mines aura lieu samadi prochain, 18 novembre, dans les salons de de l'hôtel Continental

Les allumeurs de gaz du département de la

Seine, adhérentsà à la chamhre syndicales, sont priés d'assister à la réunion générale organisée pour demain jeudi, à 8 heures du soir, Salle de lïden du

Temple, 49, rue de Bretagne

La société des conducteurs des mines visitera dimanche prochain les chantiers de l'Exposition et lundi tes travaux du Métropolitain

Marolié aux Veaux

La Villette, mardi 1k novembre

Veaux amenés, Ut vendus

Vente meilleure et prix fermes

Les \-eauxdechoi-deSeine-et-Marne,de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 90 à 95 et en bande ont obtenu de 85 à û c. Les champenois se sont vendus de e en bande et jusqu'3 88 c. au détail tes namanda de 75 i 85 c les frournayeux et les manceaux de à 80 c.; les autres provenances de (S0 a c. Le tout par l/î kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARD! NOVEMBRE ïtaiw , fleur, les 100 kii. Blés, les kilos

Décembre. Décembre. il 75 n

Jauv.-fev.. 24 tg 95 Jauv-fév.. 18 tJ premiers. ii 35 2i ) S premiers. ta 18 as de mars. îi 90 H 70 1 de mars sotte% les 100 kilos •!̃ . lea tOO kilos

Décembre. 13 IL 112 Décembre

Janv.-fév.. ti Janv.-fév premiers. H i premiers de mars, lt 4 de mars. i? ao

Halte de eaUa. les 100 kil. Halle lia. les 100 kilos

Courant. 5i 50 Courant

Décembre. 53 Décembre premiers. 53 53 50 4 premiers. oi de mai.. 4 de mai

Ateoeit, l'hecto nu à 90 Saeres n 3. tes Mo kilos

Décembre. 50 75 Décembre. m premiers. 37 s 4 premiers, ̃ sa de mat. 38 25 4 3e mars

Circulation (pipes) 4 de mai

Stock (pipes) Circulation Ssacs).. M

Sucres raffines, de 103 à les kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caisses. de tOi à 1C

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil. 38 .et autres marcnies, de fr. & 28 le gros sac unités et à fr. 50 pour les quarts, est payable en cinq termes qui pourront être anticipés, savoir versement, lors de l'émission.Fr du i"au i5 mars du ̃•'au i5 sept du 1" au i5 sept

S du i" au i5 sept. 19oa.. A

Toul Fr

Le premier versement s'effectuera 5o francs en souscrivant ct 5o francs à la répartition

Pour les quarts d'obligations, les versements seront respectivement le quart de ceux afférents a l'obligation entière

Les souscriptions à 1, et 3 Quarrts d'Obligation, ainsi que celles de i à 4 Obligations entitrea, sont déclarées irréductibles. Eues donnent lieu au vcrsement immédiat de la totalité du premier terme

MÉDAILLE D OR A L'OLIVIER IIEDAILLES D'ARGENT

Concours A. de 1883 Mxt Sr cïli.Efofïîîo7^-fL^5i?vlt.w ïixp. Univ. 1867 et

Botter comme inariivet, dangereuses et de digestion difficile, Ut Imites i bas prix chimique

Revu complète indépendante et impartiale de toutes les valeurs de Bourse

Placements et Spéculation, tirage, asaemblées générales, conpons etc., etc

Compte rendu complet de la Séance de la Bourse du jour; les plus hauts, les plus

Francs bas et les derniers cours des valeurs 8u comptant et à terme et celles non cotées f luilvO Tous les samedis, un tableau d ollies et de demandes de Titres non cotés par Renseignements sérieux puisés aux niPiUcures sources. Distribud en province

Jft iy par le premier courrier du matin. Dix numéros gratuits sur demande affranchie

HUE K LA CHAU SËE-0mTIN. Abonnement don. toue Bureau de Poste

LA M UTU ELL E NATIONALE

SeciJt de Frevoyanc <t .i Aa ur aces IfutacU 'n la Vie

FONCTIONNANT SOUS LA SURVEILLANCE DIRECTE ET EFFECTIVE DE l'tTAT

SIÈGE SOCIAL Flic de la Kâjmhliqac, LTOK DIKECTIOH RÊSIOM ALE 43, tue de Muuln, PAR i OBJET DE LA SOCltTt t

Cmtitatin i chatte EN 12 ANS d'UN CAPITAL ESPÈCES pemettuat à U la CréitiM ii .rnnn DOT, suit d'nne X>£in9rSZOlV DE RETRAITE ANNUELLE

VERSEMENTS depuis 6 fr. par Mois pendant IO ANS seulement

La Swttc accepte des Ctrmwaé'anU unit et titintn tiiitttcit iui ira In ttjr>iu ta elle n'eut pa reçrtintw

InfilX HP nouveautés. meuMet,8IJoutert eumv\iciu

Il

A peu près ivres, les deux femmes allaient évidemment se jeter l'une sur l'autre

D'un geste autoritaire, M. Paul leur imposa silecce

Tais-toi. la Colette, et toi, la Friquette clos ton bec

C'est moi, entendez-vous, c'est moi qui vous ai fait préparer cette petite fête

J'ai trouvé même nécessaire que nous fassions la connaissance du petit baron

Il a donc le sac, le baron demanda Julot, qui, d'ailleurs, semblait s amuser fort de cette bataille de dames

J'les crois exclama Lucie

Et il éclaire

La donzelle sourit

Puis étendant son bras pour montrer le bncelet enserrant son poignet et les bagues qui brillaient à ses doigts

Reluquez plutôt, vous autres

Tous ces broquans me viennent de lui

Popaul attira vers lui les bras chargés de bracelets et les mains ornées de bagues

Et les examinant en connaisseur

Ce n'est pas du toc, c'est du vrai, dit-il

Trouves-tu pas, ma petite, que c'est bien lourd à porter pour toi seule

Tu ferais bien d'en donner quelques-uns à Mélie, ma femme

Ah pour ça, non 1 s'écria Lucie

C'est à moi, je les garde

Nous en recauserons, fit Popaul avec un clignement de paupière et un mauvais sourire

Mlle Friquet allait riposter, mais à ce moment un timide coup de sonnette l'interrom pit

C'est lui, murmura-t-elle

Eh bien, si c'est le baron, exclama Mélie la Dècbe, il faut lui faire une entrée un peu chouette

LE HAVRE, NOVEMBRE tDKPÉCHfi

COTONS LAINES CAFÉS

Louisiane en uiat (les 50 kilos

Ou..en '1 Clôture Ouv. Clôt Ouv. dot

Décemb. et? 3S se

Janvi 45 .1. tt 50 9H 50 212 50 XTS H

Février.. e i: J/2Î45 1,2 J!S ?15 si biar$ U S7 t.9j44 87 t.?:<3lS 9 S

AVTU .Ul 75 .riîl5 g

Juin 44 50 . 44 W 215 50 Î

Juillet. 44 37 t.2i44 37 l.'îlïIS 56 5 50 38 si

Octobre 2à 1. 4"6 /. i

METAUX (1M kilos, Paris

Cuivre, Chilien barres, il- marque marque ordinaire en lingots et plaques

Stain, Banc. liv. Havre ou Paris

Plomb, marques ordinaires rat, Siléste, liv. Havre autres bonnes marques. Paris

SPECTACLES DU_l5 NOVEMBRE

TEUTSIS h. t;t. Opéra. La Piu<? de Troie h. r .-Kr Bf i . Froufrou h. Méu. La Yisito Chi'neccpur h. 1,'i. Cfc lel T Robinson Crusoe h. lirtuMst;. Petits Oxagrins. Les Pieds iiii-krlés h. IJ4. Lucie de Lainmeret h. Tarléies. –Le Vieux Marcheur h. i/ï. Galie. tes Mousquetaires au Couvent h. •/•. Hameauit . La Dame de chez Maxim h. Il.. p i i - t l L'Elu dos Femmes h. Vautfeville. Belle-Mamgn h. /•. La Dame d Monsoreau h. 3/4. Banltot-ParMeat. Véronique h. "2. Athénée. L'Amour pleure et rit h. l/î. CI. Un I -on qui enlève des Gitanea

Plaisir d'Au 1 • ir t h. 1/4- tntim. Qu-iouche h. Th.êti népakiifae. –Les Blanchisseuses de Paris b. l/î. Théâtre Aaralae. Père naturel. Les Girouette h. l!î. Mtatei. Le Mandat. Joli Spott h. lit. R airp -a'a-N r .– La Bande à Fia h, 1. 4. Tti. M r ra. Frères d'armes h. /̃. Uto Hes. Cogne-Dur h. •/ . Maaimartre. Le bossu h. i/2. BeiieTlUe.– Le Vieux Caporal s h. •/ . Creaclle. Cogne-Dur h. •/ . MeniBamaMe. Le Roi s'anuiM h. •/•̃ Cabetlm . Le Voyage de Suzett

SPECTACLES DIVERS bert. Holin, J. <ii Frezia. Les éléphants de Lockart

BaKt-"es én,lcsGnftiths. Jeud.Dim. et fèt, mat.îM/ï

CaMao ,de Perte, Grand Championnat du Monde de lutte. La belle Marie de l.ubmmskaya -lA

Tzigane, ballet. Angèle Héraut!. Renée Gautier

PIERRE ANTISEPTIQUE VAYSSIÉ

Disparition immédiate des gerçures, rougeurs irritations, inflammations, adoucit et raffermit la peau. Envoi franco contre mandat I fr

I fr. 76, 2 fr. 25–7. Hu de Undrti, Parla de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Gapsules, inaltérable?, de la grosseur d'un pois, ne durcissent pas comme les pilules et a'avalent plus faeilemeni que les ca cheta. Elle sont souveraines pour combattre les rhumes, la grippe, Vinflwnza et en gé néral les accès fébriles qui se manifestent au débat de toutes les maladies. Les ,nigraines, névralgies, les fiéire intermittentes et paludéenne , la lustitude, le manque d'énergie, le rhumatisme, la goutte, les maux de rein , sont tributaires de cet héroïque

I l!KE CAPStlI est plu jcfa <n"ta fui rem à fmpai

Eiiger le hmi PEUETICft sur cIwh Captait

Pris b ub i Ir. k gramme en 10 Capsules pMw^pjamaàs VlAL 2B. ne les ttitHKha. PARIS

BOITE Wm\mi

BlISSSl&Ult, r. Ptrciin.lMtt. R i' fwu, ISIEI, r. St-Ht

Oui, opina M. Julot, comme au théâtre de Montparnasse

De nouveau, le coup de sonnette retentit

Entre donc, Doder, cria Lucie, la clef est sur la porte

Le grincement de cette porte se fit entendre, la porte tourna sur ses gonds, et la tête juvénile de M. le baron se montra dans la pénombre du couloir

Mais presque aussitôt il s'arrêta interdit

Dans la chambre de Lucie, tous les convives lui faisaient une entrée des plus imprévues

M. Popaul avait transformé en cornet une bouteille vide dans laquelle il soufflait de toute la force de ses poumons

Lucie avait cassé une assiette et en maniait les morceaux en guise de castagnettes

Julot tapait de son côté avec un eouteau sur un verm

Quant aux deux dames, elles battaient bruyamment des mains

En mème temps, tout ce monde-là chantait et criait à tue-tête

C'est le baron, le petit baron

Qui nous apporte d'la galette

Bon, tien, brin, bon

Mais entre donc, grand bêta cria Lucie à Théodore, tu as le trac

Et Popaul prenant un air avantagea

S ayez pas la frousse, monsieur le baron

Vous sommes ici entre amis, en famille

Entre amis, en famille! répétèrent tous les autres en chantant

Lucie, cependant, avait lâché ses castagnettes et, courant vers Théodon, le poussa dans la ctiatnbrepu les épaules

MoMiewt et mesdames, cria-t-elle, je vou présente mon pettt homme

Puis adressant à Théodore et i Amour boAémt. La bdle Utlia D!m et tes mat t .- Tél ph IM-K. A h. 1 Louise BaHhTi

Prise de le d# #.p Darty. Polains.FragBonTFop dyce, Sulhae, Claudiua. Un Parka très occupé i>ari laaa. -8 h. l/î. Télép. 5 -7O. Anna Thibaud

VUle-Uora. Qui camplotr ?.. revue Mm Dubemy

M. Blonde!, Resehal, Jacquet, Oucroux-iiiraMao

Kldara a. Clovi-, Drauem, DeJmarro- Mm

Stelly. LIneterat estrtos. Mtsttnguette, <b- Tender

MM.Bressol, Phyto. Hnnore.Jeudî.dim.ctf^iesmat

Trtaaaa-caacgn. . M Rochechouart. Tél. 417-S

Tous les soirs. Madame a ses àrtetU. Le prmnitr

Mari de France. Dun. et fêtes, mat., fêtes dansante

La CI. Téleph. 407-fio. Spei-tacle-conoervTour

Dimanches et rétes, matinée

La \'le.. Mit-Set . le, rue de Oiûliy. De I heu res à s h., et de 8 h a minuit. Vision des mer polaires. Ou , phoques, morses, otaries (treaaeea a vea lr uF. 8 Ir '2 Au fond de l'eau tomlme nautique. Mlle dei Kruio Marcradi , imidiiiL dimanches et fêtes, matinëesiJh

OraiM Metfraaa jfc'léph S4 5>, rue des Martj-rs

Matinée les jeudis, dimanches et fêtes a ih. Il

Attractions nouvelle

Cirque d'Hiver. 8 h. i^. Les Lutteuses. Dans cosaque

Maalia- a c.– Tous les soin à Il h. 1/ï. ip ct Cifoncer bal. Dimanches, matinée Il h ur s lanlla tailler. Tous les jeudis, grande les samedi. et dimanches, bai h. Il

Tour Rla>i. De atx heures la nuit jusqu'au deuxième rftag et par le. escaliers seulement

Bars aux deux i'-u.Kes

Grude Roue de Part . 74,av. de Sufflren. De Il b heures, Entrée 1 fr. Ascension, 1 fr. Cottoert

Attractions. Omnibus Tramway Koola-MlUtolr

GawkaijVaval (Portedes Ternes, anc RutTalo). Matii>ée Il 3 li. la les jeuda et dimanches. SolMe le dimanche à heuras

LJre cette semaioe dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Il ao Pagres de texte et de grr ' -ur a

La Prit du Blé, par J, Dx Beauce

La. Engrais de l'Off , par ALBKftT ViLCOO

La Lapine, par Louis Brkchknin

Fabrication de PHjrtromel, par P. ViMKCX

Ce numéro contient en outre un intéressant arücle illustré sur la Faferioatlon du 0Mr , pu

J. Troude

Des articles d'Horticulture sur la Cùntervmlion htvernaU des Chicorées < Scarole , ptur A. Ma,gnien, et sur V Exposition des Chri/santhevuê

Citnna encore les iutéressauU's 'Questions t'irtcolts, traitécK par M. BatUnchon un article sur la Taille des Vignes, par Lucie Cornet une curieuse étude sur tes Labuurs en Hongrie, par

M. S. Renaud un article de M. G. Guéuoaux ut les Races bovines de la Suisse

Par la variété et l'inU'ret <U ses articles, ne numéro retiendra l'attention de toutes Un par,sonnes qui s'intéressent aux questions agricoles

UN lllU 11 Ol Clin faireeonnaltraàtoua ceux qui sont atteinte d'une maladie do la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, brou r,hites clironuiue-H, maladies de la poitrine de estomac et do la veasiu, de rhumatismes, un moyen infaillible deseguérirproinf>temeut. ainsi qu'fl l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, il. Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

FORCE MoTHlCE Il tous les otages à l.i volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 4 ir

APPARTEMENTS confortable de à 9M fr

M), RUE DU KAUBOURO-DU-TEMPUE

Décris et Arrivées des Paqaebtls

Le paquebot la Gascogne (C. T'. venant Au Htvre, est arrivé a Nev-York le 12 novembre, 3 beo res du soir

Le paquebot Frenct (C. U. T.) est parti de la Ver Cruz le s2 novembre pour Saint et escale

La paquebot Laos (M. M von indo-Chine a quitté Djibouti le 8 novembre, a il heure du heures du solr l.e pauu :bot l'jemnalt (M. M ̃>, venant île M&Urice, La Kcunion et MallaMKi~.11. est arrivé à Mar seille le \'i novembre, i heure'' du nir

Le t traat • Bovorar

Fonds de Commerce

Hrix (iJ.OOO fi-anca, 1/î compUut. ivim di'imi- !• an

VQY LE-DU LIN

Bill' chaud. SObaign: Jaj-dln.en, maître. Bt-néf. H,0oO

Bill io ans p. payer M ^aruiUe.iluchur,1ffi,r.Lafayett inié. m'oblipre a cédereomUUiAMUl mf i ipcclale

JE C&DERAI

BLANCHISSERIE

A gens sér. et lr T U t. ̃ ̃ f r. ucorS p r contrat. Voirouéc 11. Expert

Brll llIB[>x ,soo f ,av l armenti e

MliWPrU M,(mfr.,ni r.pt. Guhin, 7, rue <1 Xmboia

Officiers Ministériels

Maison r.Lauriston. W. anale r.Vlt!fju MMIÏ .lier b.8,7HOf.M.àri. " ̃:b.not.d

U ni

Le journal ne répond pu des rnanuscriU qui W

Ces manasorite ne ont do r adu

As pas peur, chéri, c'est dea arliues

Ils rigolent un peu, fais comme euz

Les jHfgi'iitutioiis commencèrent

Un à un cet messieurs et ces dames forent présentés par Lucie, à sont petit homme

Oh, des artistes évidemment, à en joger par le débraillé pittoresque de Iran toilettes, pensa en soi-même l'ingénu btron

Monsieur Paul, un grand maître chanteur, fit l'impudente gonzeaee et Mme Aanélte sa femme

M. Julot, second rôle dans la même troupe

Madame Colette, simple figurante elle joue d'ordinaire les mères nobles et les chanoinesses

Théodore s'inclina poliment devant es Illustres personnage

OU ces messieurs jouent-ils d'ordinaire t demanda-t-il

Oh ricana Popau!, le théâtre de nos exploits n'est pas en ce moment à Paris

Nous opérons actuellement dane la bank lieue

Cette fois, Théodore nI' rvpomlit pas

Si nigaud que fût le <mo homme il regardait maintenais v sournoise méflance ces figures patibuUir - qu'il ne s'attendrait guère à trouver dans la chambre de sa dulcinée

Celle-ci se rendit compte sans doute de cette instlnrttre répugnance, car, poussant aussitôt vers la table son petit homme

Viens donc boulotterun peu, dit-elle, tu dois avoir faim, chéri

Il avait ea effet très faim, M. Théodore n'ayant pas dlné et étant à jeun depuis la matinée

A iwmre.) Robert SAnrvnx