lL,e I^eti-fc

S langues française, anglaise, allemande, espagnole i

J%i l'honneur de vous Informer que je auis dispoaé, en principe, à vous accorder cette autorisa ion sous tes reserves suivantes

Une épreuve du guide dans les diverses tan•ttM me sera préalablement soumise

Le guide ne contiendra pas de listes d'expoan 3 Vous aurez à assurer la vente par une en ttnte directe avec les concessionnaires de kiosques qui auront été autorisés à vendre Us publi cations de cette nature

L'autorisation ne vous constituera ni privini monopoie

Vous souscrirez l'engagement de verser une redevance de francs pour l'édition française t de francs pour chacune des éditions en

MU8 éirar.yèto

Cm oonmuon feront l'objet du rapport qui sera aoumi à l'acoeptation ministérielle

Veuillez agréer, etc. Signé Alfred Pu: $d

Moutons qu'un grand nombre de demandes

W>n! déjà parvenu" au commissariat général

HOUVELLESJILITAIRES

Le capftaas itatk

S capitaine Jfunek, de l'état-major d ïarrpée

S bureau), t t mis la disposition du ministre

Colonies pour ôtre employé à V'éiat-ma^or

Kl corpn d'oocupatioa de Madagascar

La Lmm èxu la Cavalerie

Les adversaires de la lance demandent au fnlniats la de prendre oiln ubk jeter oilB tion ; u sujet de l'empioi de ln lance dans la cavalerie. Ils lrei rappellent qu'il est le pnnciaal artisan Au retour. à cette arme du Mojon âke. 11 n a lait doter le preroJM rajig des araions dans teM divisions de cavalerie indépen dante ce n'était, disait-on, qu'un essai Biais depuis dix ans aucune décision n a encore été

Happel M que l'Allemagne, après avoir snpprime la laucb, t'a. reprise i elU en a dote toute sa eavaleHo, même fes hussards. L Angletera-ft qui avait lé.ja des lanciers, a donné la lançeà ses

Par c& tre> l'Autriche n'a plus de lanciers et la Russie n'en coMervo que parmi quelques sot'•tes "est

TV lui sont allés en Belgique ont rtnHtti-. ,̃ sif nts de lanciers, qui sont la to quetterie d une petite armée

Sa Fr nt;ii. le adversaire de c#tto arme sijnt légion si nombreux même que l'on est en Irait le s'étonner du maintien île la lance aux dramas. On ta dit encombrante, gênantt; et bien inférieure comme effet moral au feu de bonne a l

ÉCHOS ET HODVELLES

Le départ de 1% classe

Toutes les rues situées dans le voisinage des

W68 ont présenté, hi r, une vive animation

C'était, en effet, la date indiquée pour le départ des .jeunes conscrits de la classe appe lés à faire uu an de service militaire. Aussi loe voyait-on par groupes, accompagnés du parents et d'amis, parcourir les rues et de diriger vers tes gares en adressant de bruyants adieux à la vie civile

Les conscrits appelés pour trois ans partiront

SHijûurd hui et demain. On évalue iL environ le nombre des jeunes gens qui, au cours de cette semaine, quitteront la capitale

En raison de l'appel de la classe, la campa gaie de l'Est met en service sur son réseau, pendant ces trois jours, cent trente-cinq train? sup plémentaires destinés à transporter slans leurs garnisons respectives les conscrits qui voyagant isolément

C'eet dans les nuits des 15 et 16 novembre que se produira la pluie d'étoiles filantes dont nom parlions ces jours derniers, en relatant les dispositions prises par les différent observatoires pour étudier le phénomène dans toutes ses phases

Afin d'avoir piua de chances d'y réussir, quelques savants ont organisé des expéditions aériennes

Deux de res expéditions partiront de Pana

L'une quittera l'usine à gaz du Landy le 15, a une heure du matin, dans un ballon conduit par le comte de la Vaulx; à bord de ce ballon prendront pluce MM. Tikoff. astronome, attaché à l'observatoire de Meudon, et Lcspiault

Le lendemain, à la même heure, un autre aérostat partira du même endroit, conduit par

M. Mailct, ayant il. bord Mlle Klumpke, de l'Qbservatoire de Paris, et notre confrère W. do

Foavielle

Des préparatifs ont d'ailleurs été faits dans les établissements astronomiques du monde entier an vue de cette observation

Mme Constaûs Mt arrivée hier & Pari

Bile vient de faire une saison à Lamalou, puis un court séjour dans sa propriété de Sembel et elle est maintenant complètement rétablie des suites de l'accident qu'elle avait eu à Consiantinopk

M. Constat , l'ambassadeur de France en

Turquie, viendra la rejoindre à la fin du mois

M- Arthur Giry, membre de l'Institut, profesMur l'Ecole des chartes et à i'Eeole des hautes études, est décédé hier à Paris, à l'àge de cinquaate ana

Cette mort sera vivement ressentie dans le monde de la science, où le défont, qui était très apprécié par l'élévation de son caractère, occupait, en outff, une place prépondérante. grtee à ses remarquables travaux palnographiques et arcbéolofriques, spécialement consacrés & l'histoire des provinces du nord de la Franco

Les olx^'ines de M. Giry auront lieu aujourd'hui nwK;redi, à deux heures. On se réunira à a maison mortaaire, 4, rue des Chartreux

Le correspondant du Doi'.y à San-Remo dit que la reine Victoria se rendra probablement i'JNMé prochaine à San-Remo

La Suède marche A grands pas dans la voie tracée par r Allemagne au point de vue surtout de l'industrie électrique. C'est un des pays où la téléphonie et la télégraphie Ônt fait le plus de progrès, et depuis peu un grand nombre d'usi81. Feuilleton du PETIT Parisibw

GKANU ROMAN INEDIT

TROISIÈME PARTIE

LIEUTENANT JACQUES CHATEl

XXII (suite

On h m Jean homme

K&e criait en même temps avec fureur

Tu vas rester enfermé ici

Demain, je remballe pour Brest

Pour Brest! répéta, stupéfait, Théodore pourquoi faire

On ma donné l'adresse d'une pension très sévère où l'on prèpare les jeunes gens l'Ecole navale

C'est M. Jefferàon qui va t'y conduire

Zut' plus aouvent que je me laisserai t bMtUler

L'insoleaee. la jrro ièreté de M. le baron

Théodore exaspéraient madame la baronne es mère

KUe se o tt à piétiner de rage, grinçant des dents, taudis qu une bordée d'injure s'échappait de ses lèvres

Canaille! ruffian! qui eat-ce qui m'a bâti un bandlt de eette espèce, qui

Qui f m i papa, je u po e, intwromlit Dodor en ricananu

Je voudrais bien le connaître celui-là n'mAa

Oh oh i oh t bégay Valérie, qui se laiaM

Tradsctieii et rswcoOuctton interdite nos d'électricité ont été construites dans les nrovinees du nord et du littoral est

Parmi tex plus importantes installations, la dernière en date est eefte qu'oe vient d'inaugurer à Skramforsen.sur la rivière du Svartulfoea dint les chutes de douze mètres actionnent Ml j turbinas de aix cents chevaux chacune. Celles-ci mettent en mouvement deux énormes dynamos à courants alternatifs et deux autres plus petites mais non moins puissantes

Le débit d'eau atteint mètres cubes a la seconde et par turbine. La puissance totale déve loppée est de 3,000 chevaux, se qui fait du nouvel établissement de Skramforseo la plus yrte usine électrique des pays Scandinaves

Du cbUk usine pnrtent trois conducteurs l'un de 7 kilomètre , allant à Bofors; l'autre de 31 kilomètres, aliant à Orebrv , t le dernier de ki lomètres, allant à Brattfora, où se trouve la principale fabrique de carbure de calcium qui soit en Suède

Le coura.it est débité à la tension de volts. Il sert également à l'éclairage des villes et de Bofors

Proeo de la rite

Ainsi, votre anete est dans le commercade puis cinquaat ans? On peut dire qu'il a blanchi dans le métier

Ma foi non, on ne peut guère dire cela il est charbonnier

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. de Vallès, juge d'instruction, a. interrogé hier les individus qui sont inculpés des vols commis sur la ligne aûrléass entre Javisy et Savigny-sur-ûrge

Un nouvelle arrestation a été opérée, celle d'une femme Denott

LES INVENTIONS ILLUSTREES

EN COULEUR

Le numéro de novembre des { t'entions ilhistrée? (en vwleur) vient de paraître. A de nom breuses gravures très intéressantes cette publiration joint l'attraction des petites annonces pour la vente dos brevets d'invention, qui ont un très graud succès

Chronique. Lasolidification de l'hydrogène les propriétés curativi de l'air liquide le traitement de la furonculose; l'huile de !>r>is; pro c'-tié pour parfumer lets produits de la combustion dans les lampes at pétrole; substitution des bois de hêtre et cfe sapin au bois de eMne peur la confection des traverses de chemin de fer j le grès arliilciol un succédané du fer pour le traiÈinent de la chlorose, le vanadium ii imbre de sùrvté à l'épreuve des tentative ion l'avertisseur il air comprime; la ,lion des anciennes poteries égyptiennes ptvés arliiiciels uatuusilea en toute inaltciubU; le cuir de mûrier; la concurrence américaine dans les possessions anglaises

GRAVURES. L aérorllioptère planeur, appareil radiuscope permettant l'obscrvition paries rayons X; piraoordeur à roue fie vira: tampun parnborihrur; nouveau moteur a t,'RZ hori ioutal Otto ; moteura tsacneo U du u.j: lumps carburateur avec flotteur de réglage; reiroluisseur il eau le l'Ole Nord ; moulin beurre machine à récolter les pommes de teï 'C table éclaire perfectionnée; monture de lorgnon horloge combinée avec un slobe terrestre et indiquant sur ce dernier l'heure aans toutes les villes du monde appareil pour dessiner d'après nature; appareil automatique pour débiter des tranches de saucisson d'un poids déterminé bec brûleur pour l'acétylène lampe aveo mèeho éternelle entonnoir automatique l'Algérien lampe de .iécurité à pétrole; dispositif permettant d'employer des cheminées cylindriques dans des lampes à mèche; appareil pour la fabrication des eaux gazeuses en siphon; cafetière la

Parisienne feuille de papïer il cigarette incombustible lit sommier extensibie, etc., etc

Dernières inventions américaines dernières inventions allemandes

Les inventiftus illustrées {.eu couleur) publient gratuitement les desseins des inventions récente cle leurs aboonés. (En vente dans ies gares, chez

Ks libraires et dans les kiosques.) (Le numéro centimes; un an, Frauce, 3 fr.; Uuio postate, 5 fr. Henri Farjas, directeur, 4, rue do la

PARIS

Arrestation d'un Meurtrier

Avant-hier matin, vers unt- heure et demie un individu nommé Louis Tonnelier, âge de trente-cinq ans, demeurant rue Dumaa, à

Maisons-LaHHte, tirait trois coups de revolver sur une maixhaude foraine, Mme Louise Fourgeaud, actuellement installée la fête du boule vard da Clichy

La victime, dont l'état eut très grave, a été transportée à l'hôpital Bichat, OÙ' olle a été adLe meur trier est venu se constituer prison nier dans la soirée, à neuf heures, au commissariat du quartier Sainl-Gnorges. Il a déclaré avoir voulu savanger de Mme FourReaud, dont le mari, au mois de ianvier dernier, avait tiré sur lui un coup de revolver à la suite duquel il avait été en traitement pendant doux mois à l'hôpital LariboUière

Louis Tonnelier a été écroué au Dépôt

Pour n'être pu Stldat

M. Bottolier-Lasquin, commissaire de police était informé, hier matin vers dix heures, qu'on venait de trouver mort dans une chambre d'hôtel de la cité Popincourt un jeune ouvrier polisseur nommé Philippe Dietz, âgé de vingt et un ans

Le magistrat se rendit à l'adresse indiquée et constata que l'ouvrier s'était donné la mort en s'asphyxiant avec du charbon de bois qu'il avait allume sur le marbre même de sa commode

D'après divers témoignages, le jeune homme se sera'tt suieiéé afln d échapper au service militaire

Il devait en effet partir aujourd'hui pour rejoindre son corps et faire ses trois années de service, et avait manifesté devant plusieurs personnes son désir de se soustraire coûte que coûte à cette obligation

L'Affaire du Boulevard Voltaire

Un jeunes homme de vingt ans, M. Ktienne

Despeyroux, graveur sur glaces. demeurant il cité ludustrietle, passait avant-hier nir, vers onze heures, boulevard Voltaire, en compagnie d'une jeune femme, lorsque parvenu devant la maison portant le numéro 71, il vit venir en tace de lui un hotnme et uao femme auxquels il ne prêta aucune attention

Soudain, au moment où il passait à c les de

M. Dct>p<iyrou.x, rhomme M retourna Iriisquemaut et, presque à bout portant, lui lira un tomber sur une chaise à demi suffoquée par la fureur

Croyant à une crise de nerfs, Jeff rson se précipita vers elle, et lui tapant dans les mains

Valérie! ma Valérie! calmez-vous vous taisez mal i vousl

Me faire mal! s'écria-t-elle, j'an suis malade

Ce maudit garçon me fera mourir de clagrint

Non, non, fil, très conciliant, Jefferson il s'amendera lui-même

Puisque vous étiez malade, voulu-vous aller au lit. my darlingî

Mais comme mue par un ressort, Yalérie se redressa et, subitement calmée

Me mettre au lit ? pourquoi faire t

Croyez-vous que je vais nie priver de toute distraction à cause de ce vilain merle t

Nous allons, comme il a été convenu. dîner au restaurant, et finir la soirée à l'Opéra

Allons-nous-en

Et sans plus adresser une parole ni un regard à Dodor, madame la lvaronne prit Iebra de Jederson et l'entraîna hors de la chambre

Elle eut soin de fermer la porte à clef derrière elle

Et maintenant Théodore était seul fout d'abord il demeura immobile, comme attêw par le choc qu ilvenait de subir

Quoi! murmurait-lt, enfermé daus cette chambre, et Lucie qui m'attend

Demain on va me conduire à Brest et me claquemurer dans un sale bahut on je n'aurai ni sorties ai Tacawwa, • je ne pourrai pas aller au café, ni voir de petites femmes

Oh lA, là ce n'est pas à faire t

Ahi je pouvais

Mais comment faire? Si news fcoost itou ici. mais ra coup de revolver, puis prit la fuite i toutes jambes, suivi de sa. eom pagne ig. Despoyroux chancela et, poar les pas tomber, dut s'adosser contre le mur

Des passants s'empressèrent autour de lui le conduisirent dans une pharmacie siteéa noa k>in de là. où l'on constata que le projectile l'avait attemt au visage, et après avotr traversé la joue gauche était allé se loger dans le côté gauche du cou

Le blessé fut alors placé dans une voiture dea ambulances urbaines qui le transporta immédiatement à l'hôpital Saint-Louis

Interrogé par M. Boltqllier-Lasquin, M. DespeyroHK déclara ne pouvoir donaer le sigaaJe ment de son meurtrier, qu'il n'avait pas eu le temps de voir

Il cuoitqiie cette agression a M la vengeance

Un commencement d'incendie se déclarait hier matin vers cinq heures, dans le logemant occupé par M. et Mme Christ, chiffonniers rue Saint-Charles, au fond d'u-xe impasse désignée sous le nom de cité des Mousquetaires

M. et Mme Chriàt s'étaient absentés de grand matin, comme ils en avaient l'habitude, pour se rendre à ieur travail ils avaient laissé endormi dan son bweeau, Victor, leur tils, un bébé de dix moia

Une lampe a eaaence'" placée trop près d'un rideau avatt provoqué un commencement a"iwcenxtie l'étoffe s'ëuit consumée lentement, dé gageant une épaisse fumée

On se rendit rapidement maître du ainistrd qui avait causé des dégâts matériels sans impor tance

Malheureusement, les secours étaie0.t arrivé trop lard, le petit Victor avait été asphyxie par la Aimée et I, médecin appelé en toute nite n'i pu que constater le décès

M- Camille, commissaire de police du quartàet a procédé aux constatations d usage

Les Drames de la Vengeance

Une foraine, Mme Louis Forgent, âgée de vingt-huit ans, demeurant rue (le la Huchette avait renvoyé il y a quelque temps un de se employé , nomme Emile Tonnelier, âgé de trentequa.tr>: ans. demeurant rue du Bois-Bonnet, t

Mkirions-Laftltte

Depuis son renvoi, Emile Tonnelier avait t diverses reprise adressé des menaces à sot ancienne patronne, Hier soir, vers onze heures et demie, il devait les mettre à exécution

Mme Louise Forgeot, qui a son établissement installé actuellement à la fùtc de Montmartre e trouvait derrière une de ses voitures, en face du numéro 108 du boulevard de Clichy, quand soudain, ella fut vivement interpetlée par ta individu qu'elle reconnut aussitôt pour être 33n ancien employé

Une courte discussion eut lieu entre la tombe et Emile Tonnelier, puis ce dernier, sortait un revolver de sa poche, fit feu sur Mme Louise

Forgrht qui, atteinte dans le dos, s'atfaissa sur le sol en appelant Au secours

Le Meurtrier s'empressa <le preuilre la fviiis dès bo forfait accompli, et, matgrfl une poursuite trèà vive qui lui lut doonéo par plusieurs personnes accourues au bruit de la détonation il ne put être rejoint

Tout en fuyant, il se débarrassa de son revolver que l'on découvrit dans un ruisseau et en cure charge de cinq balles

La victime, qui avait perdu connaissance, fut transportée dau, la pharmacie située 5, rue ei>i<- Où (Ue rwjul les premiers soins, puis a

La balle n'ayant pu être extraite, l'état de la mallreureuse toraine est assez inquiétant

Le coupahle, qui a agi par vengeance, est activement recherché par M. Dupuis, commissaire de police du quartier des Grandes-Carrières, qui a ouvert une enquête v v Il y a une quinzaine de jours, un charreticr î.urnmé Chat'les Caderoux, Agé de vingt ui-iilro ans, (demeurant passage fuix, avait eu une altercation très violente avec plusieurs imlividu.-i qui se trouvaient dans un débit de vins du boulevard de la Vitlette, et ces derniers lui avaient déclaré qu'ils se vengeraient sous peu d'une fnçon sanglante

Ilier soir, vers onze heure. Clcarles Cadero,iix passait en face du numéro 80 du Boulevard '.le la Chapelle, quand il se croisa av-c ses antagoil fut reconnu par l'un de ces dernier?, qui s détaelia du groupe et vint frapper de deux coups de couteau dans le côté gauche l'infortuné cUarLe meurtrier et ses compagnons détalèrent à toutes jambes, tandis que plusieurs personnes s'empressaient autour de la victime

Après avoir été pansé dans une pharmacie, le malheureux Charte, Caderoux, dont l'état est grave, a été transporté et admis d'urgence h l'hôpital Lariboisière

M. Monentlieuil, commissaire de police du quartier de la Goutte-d'Or, a ouvert une enquête et le coupable, dont on possède un signalement détaillé, est activement recherché par les agents du servtce de la Sûreté w Hier soir. à onze heures et demie. à la suite d'une discussion suivie de voies de fait, M

Gattié, marchand de vin an numéro du boulevard Rochechouart, s'est armé d'un revolver et a fait feu sur son agresseur

Ce dernier, un nommé Jules Simonard, âgé de trente-quatre ans, a étéattcintd'one balle à la joue droite. 1l a été transporté à l'hôpital 4riboisière

LA TEMPÉRATURE

Mercredi novembre. )1P j ur4e fanntf. S4- ¡OU de ravlomnt.- Sainte Uvaénie lever du soltli a IL !i, coucher d 4 A. (i. Limer a- la lune fit. SI. ftueher i h

Le temps, brumeux dans la matinée d'hier, s'est éclairci vers dix heures et le ioleil a Irrilk pendant le reste de la journée

Le baromètre descend rapidement dans 1 extrême ouest de 1 Europe et une dépression atteint aujourd'hui l'Irlande où le vent souffle on tempête du nord

Les f rtrs pressions sont refoulées sur le centre dn continent: le maximum est vers Wlesbaden

Le vent tourne au sud sur la Manche et la Bretagne où des mauvais temps sont probables, il est faible d'entre est et sud en Gascogne, faible de l'est en Provence

Des pluies sont signalèez sur la Scandinavie et dans 1 ouest des Iles-Britanniques en France, le temps a été w

La teiniwraturo s'élève sur les pays du nord

Hier matin, le thermomètre marquait 4' à

Clermont, 2 à Haparanda, 3 à Paris, 19 à Alger et

On notait 2- au mont Allouai, 4 au Puy-de Dôme au Pic du Midi

En France, les pluies vont commencer par la Bretagne un réi-hauft'emeut général est probable

Variations atmosphériques du mardi H novembre à nptre salle des dépêches

HEUKBS BAHOMÈTRB TBBRMOHÈ rRl

A Il. matin 769 •/• • au-dessus de

Midi :6S minuit "m du matin

Haute-Seisk. Pont de Seine. à Montereau, t écluse de Varennee, i'ii pont de qelun. J^3; pont

Il courut vers la fenêtre, l'ouvrit et se pencha pour regarder dehors

Un cri de rage s'étrangla daas sa gorge

Impossible de songer à enjamber la barre d'appui et sauter à terre, deux étages le séparainent de la rue

Allons! il fallait aviser à quelque autre moyen

Et tandis que d'un œil furibond Théodoce regardait la rue, il aperçut la victoria de la

Di'inan qui attendait devant le perron

Bientôt Valérie, en grande toilette de soirée, escortée de Jefferson, sortait de 1 hôtel et montait dans la calèche

Mmau'. m'man! hurla le garnement tiens, voilâ pour toi

Et tirant de sa poche les derniers gros sous qui lui restaient, il les jeta à poignées sur la tète de sa mère

Celle-ei leva la tète tout étonnée et esquissa un geste de menace

Puisque tu aimes tant l'argent, cria e jeune drôle, en voilà

Madame la baronne ne daigna pas répondre et lit signe au cocher de partir

La voiture s'éloigna

Partie s'exclama Théodore, à moi maintenant de tirer ma bordée

Aussitôt se ruant sur la porte il se durant quelques minutes à la frapper des pieds et des mains. En même temps, il vocileraU

A moi! Au secours! Au secours

Mais trop ferme sur ses goads, et ferme par une trop solide serrure, le panneau résistait aux efforts dés,spérés du jeune homme

Bientôt épuisé. enroué, haletant, tout en nage, il dut s'arrêter

Oh I mon Weu, mon Die ! hôqu ta-t-jl en se tordant les poings va, m'man. le me vengerai de tot un jour iven sûre

O-rtwil, éotaw de Port 4 Anflai , t llfert. i l; écluse de Chartnton, W

Bassk-Sbine- Ecluse du canal Saint-Martin, lpont de la roumelle. u^i, pont Royal. î~n. écluse de Saresoe , v !5 barrage de B zons. poai 4e

UaMaa, éetuea de Ménooart

Oise. Barrage de Veeette. 1" SMOUILLETTES

AUX <MUFS

RIVOIREaCARRET

AUTOUR DE PARIS

Bouloqite-aurSeine. La débit de vins tenu rue de l'Est par M me veuve Cayla et par son lits àgé de ilix-neuf ans, a été, lundi soir, le théâtre d'une rixe saagtante

Une querelle ayant éclaté entre le fils de la déhitante ei un client nommé Bally, ouvrier me nuisier, âgé de trente-cinq ans, demeurapt à vnie-d'Avray, t8, rue de Saint-Cloud, ce dernier reçut sur la tête tin coup qui lui üt une grave blessure

Etant parvenu à se débarrasser de son adver¡¡aire, Bail courut jusqu'à la pharmacie M cour, avenue Victor-Hugo, pour se fairo panser

Il y fut bientôt rejoint par Cayla, qui la frappa de dix coups de couLeau

L'état 'le Batfy e.-t désespéré'. Ouant à son meurtrier, il a été arrêté et mis à la disposition de

M. de&urain, commissaire de police

Puteaux. Un enfant de cinq aas, Maurree

Deoliiliii1, deiuouraut rue Noireau, a été rauversé, hier après-midi, par la voiture d'un mar chand de fromages, à quelques mètre.! de son domicile, dana la rue Voltane

Le pauvre petit a été littéralement scalpé par le fer des roues; il eu, en outre, lacuiase gauche 4crf eée

On l'a conduit aussitôt à l'hôpital des Enfants malades

Saint-Denis. Au cours de l'avant dernière nuit, vers ouzo heures, un employé de commerce

M. Louis Miel, àjçé dequarante-nnq ans, demeurant rue de la cloche, à l aris, passait à t'endroit dit le Barrage lorsqu'il fut soudain assailli par quelques indivMas qui tirèrent sur lui plusieurs coups de revolver, l'atteignant à deux re prises au visage

Toutefois les rôdeurs n'eurent pas le temps de dévaliser leur victime, car ils durent s'enfui devant l'arrivée de plusieurs personnes que les détonations avaicnt fait accourir

Aura,¡ avoir reçu des soins dans une pharmacie voisine, le blessé a demandé à ètre ramené chez lui

Ses agresseurs sont activement recherchas par

M. Mafçurié, commissaire de police

Llrry, Au cours d'une perquisition opérée à Levalloia-Perret, au domicile du nommé Pelissolo, qui s'tsl suicidé à t'aide d'uu revolver, il y a quelques joues. à Livrv où il était venu avec

Gomogtio timrHre des pièces de monnaie fausses, ou a découvert et saisi tout un matériel de faux monnayeurs

Versa/Mes. Une série de vols a été constatée, hier, par gendarmerie

A Meudoa, deux ouvriers maçons, Jules 13atier et Pierre Lefoit, qui s'étaient introduits dans la propriété du Mme Peituol, avenue du

Château, ont été arrêtés à leur sortie par M. Nadot, jardinier

A Itueil, deux vais ont ité commue, la nuit dernière, par des individus inconnu

Chez M. Beer, rentier à la Jonchère, les Cambrioleurs ont emporté deux pendule , du linge et de,: vêtements

Chez Mme ttoulard, üs ont également soustrait de l'argenterie et du linge pour une

A Valinoodois, deux individus, dont on possède le signalement, se 'uit introiluits, en plein jour, cher. Mme Nonnan-l, rultivatrice, qui était absente. !is ont fracturé les meuules de la chambre à coucher et se sont emparés d'une somme de francs, d'unu liasse de titres au porteur et dr divers bijoux cennes, trouve, hier soir, onze heures, en gare de la Varenne Saint-Hilaire, banquette d'un \va on de seconde classe tlu train n' 1G7. venant le Pari-, une boite cylindrique un méial vaut (iiiarante centimètres de longueur sur vingt de diamètre et munie d'une mèche à l'une de ses extrémités

M. Parnet, commissaire de police de Joinvalele-Pant, informé de cette découverte, a fait transporter l'engin au laboratoire municipal, où il a été procédé son ouverture

Il conteuait •50 grammes de poudre chlorate cent douille de cartouches de revolver et onquante balles détachées

On recherche activement le propriétaire de ce dangereux colis

DEPARTEMENTS

DE NOS CoRBK8PONDANTS PARTICULIERS

Mardi 14 nooembre

Compfigne. On vient de retirer nu cana latéral a I Oise, au lieu dit le Plâtrier, territoire de Morlaineourt, les cadavre de M. Napoléon Vicner Sjçé de soixante etonze ans, cordonnier, de rneurant à Ndyon. M. Vigner n'avait pas reparu chez lui depuis le 1 1 novembre. On suppos" que le vieillard, en suivant le chemin de iwlage, ost tombé à l'eau, où il s'est noyé vw Le nommé Achille Leelerc, âgé de vingtsept ans manouvrier, demeurant à Caevineonrt est tombé hier pendant son travail dari'; uue tourbière. Quand, plus tard. on l'en retira, l'infortuné avait cesse de vivre

Hier soir, à neuf heures vingt, un petit garçon de trois ans, Marcel Naneel, demeurant avec ses parents rue de la Verrerie n-tl, à Margny-les-Compiegnc. été écrasé au paseage à niveau 36, situe à neuf cents mètres de la gare de Compiègne, par uu train de messageries venant du Nord w. Mme veuve Ramart. née Catherine I\aboeuf, àgée de quatre-vingt-deux ans, rentière demeurant à Nampcel, attisait son feu. lorsqu'une étincelle en jaillissant eut venue mettre le feu dans le bas de ses vêtements. Imputssante à étouffer ce commencement d incendie l'octogénaire a été aussitôt suffoquée par la fumée. Quand les voisins sont arrives, la malheu reuse femme avait cessé de vivre

OJarmont (dise). Un accident s'est produit hier après-midi en gare de Noyers-Saint Martin

Le trwn de voyasçeors n- atlant de Froissy à Saint-Just, s'est engagé, par suite d'une erreur d'aiguillage, sur Une voie de garage et a tamponné deux wagons de marchandises. Le choc a été uioleul, mais aucun voyageur n'a cependant été blessé. M. Moutard, commissaire de sun'eillance à Clermmit, ouvert une enquête

Le ' ré avant-hier, vers deux heures de ,w dans uee grange apparune voix caressante et plaintive se fit sou dain entendre dans le couloir

Dodor. mon petit Dodor. oh répondsmoi, mon chéri

Si ta savais combien je suis inquiète à ton sujet

Es-tu maladet

Tante Ursule, murmura Théodore,je suis

Alors, sur ua ton pleurard et entrecoupé de soupirs

Si. tante Ursule, je me sens bien souffrant, bien malade

Ouvret-moi, pae pitié

Je n'ose pas, mon pauvre mignon, ta mère me l'a Meudu. Elle t'a mi en pénitence, et il faut les soumettra

Oh! Dodor, Oodor, pourquoi es-tu si peu

Tante Ursule, viens me consoler, j j'ai un si gros chagrin

Impossible, mon cher coeur, jai promis à ta mère de ne pas entrer chez toi

Un soupira fendra un rocher jaillit bruyammeni de la poitrine de M. Théodore

Oh que c'est mal à vous, tante Ursule je croyais que vous m'aimiez

Si vous saviez comme je suis malheureax

TOUS auriez pttiéde moi

Fais une petite prière, mon chéri. Invoque toit patron saint Théodore

Eh bien, tante Ursuie, exclama résolument Dodor, puisque vcos aussi vous êtes sans coeur sais ce a i ça reste à faire

Quoi donc? M très effrayée la vieille demoiselle

J vais m'-évader par la ,être

Si je towte d sla me, je suis tué, votts aurez des remords sur la conscience tenaat k M- Aapuate Bu I lard. La bâtiment et ta récoltes oat été la prote des HamiEâs. La le

BulUni, inoulpée d'être l'autour volontaire de cet incendie, a été mise en état et

UicarcéréË à la (liaison d'arrêt de Glw-inont. Rite aurait agi sous l'empire de la boisson wv Avaat-hier, danis la •" le feu s'est déclaré dans une prau.j- jant à Mme veuve Coppe, à S .tint- Heu tu. Malgré les secours apportés de tous i-ôiés, le bâtiment a été la proie, dea flammes ainsi que les refaites et le matériel qu'il renfermait. Les perteê ont

LES COURSES

M AISONH-lJV FFITTE

Aujourd'hui mercredi li novembre

Clôture de la saison des courses plate

NOS PRONOSTJU

Prix DE Mbo'-an. A réclamer pouliche de ans, 3,WX> fr., 1,000 mètres. La Lave, Ma

Louve

Prix DE Colombisixbs. 3 ans et au-de^Eua fr., î,?00 mètres. Atpacha^ Bnssam

Prix du¡ Mukiuu.x.– A réclamer puutains de ails, fr., 1 mètres. Passtp^rt, Latvdt

PRIX nE Saintk-cl-Lauk. 3 ans et au-dessus fr et fr. à l'éleveur, f.009 mètre itulipticntevr, Apex

Prix Saxifrage. î ans, 6,000 fr., lv lètres. kli)<hi4. PmiUtHa

Prix imî .UiïKMVAt. Handicap, 3 ans et audestus, 6,0UU Ir., Ï,5U> mètres. Mo t Caisin

COLOMBES

Résultats du maréi i novembre lit

La réunion de Colomlv m. ré un public nombreux. Lef courses xintérfssanles, mus u ios .Jeux mî' ̃ >i t donné des résultats qui ont paru réguliers, les troll! autres ont été contrariée par des incidents qui ont pu en modidcr l'issue

C'a.qt ainsi que la victoire de Lorient a étéassurée par la dérobade d'Qeporlun, qui avait Fair de dominer le lot lorsqu'il s'est dérobé près la dernière haù- que la vietwira. d'Kpervier a été certainement facilitée par la mollasse ac Reevea sur Désiré

Mais ce qui a été plus dur pour tes preneurs c>sl la dérobade de Tanrnrville, le favori mnlheureux du Prix Montgumery, qui a refusé de sait ain,i l'outsider Fix gagner sans lutta le

Prix Franchard

Pi-.ix Moiîntain Maid. Haie , 3,0Ûft francs

J.ï(m mètres. t" 1 Love You, au comte J. des

Courlis (M. 0. Bissons S Calvados (M. Colmant

Kchaudé(M. Cburuerl oynté Il, Ç'oret dt :nor, Convolvuîos

Moïcy. Doublon, Aiuuut'Ctu;, lAfgos de cinq longueurs, une

Puis I'ompadotir Haies, frar mèlres. 1" Lorient, à M. Lu-narl

Z- C.opernii1 \Do'lsuni; iv

Non placés Prélat. Nissan. Opportun, Çireé II deii

Pu -iteeple-chase handicap francs, mètres. 1" î.pcrvier, au comte Sampieri (T. Brown) î' Désire (Reeves

Héginald (Mai.un nt

Non placés <;apltole, Wiltehire.Lou, Alliance

Siffed, Saverdun

Gagné d'une demi-longueur, trois longueurs du deuxième au troxième

Prix nE la S UAMAN'Dnp.. Haies, francs

X1 mètres. 1" Frond. à M. Denman (Hart

Ncwc 8tl (Faien } 3' Kaiior !G. Reeves

Non planés 1'ourly. Pillo d'Artois, Duguesclin

Gagné d'une demi-longueur, une longueur do deuxième au troisième

Fnuc DK Krakcharb. Steepte-ehase francs, mètres, PiX. à M. F. Tuilier

J. Clay): 2' Menil Jean (P. 8aies>; ^d'AJlouville fBronkf

Non i T ̃•'̃ i-iearville

Oagué •̃ur, une demi-longueur du :ètnc

RESULTATS DU >AK1 MUTOW

ILovYouG. W S0 lîpervler P 38 50 16 S

Kchaudé.. P ̃̃ irOOd O

P U &0 7.. Nevvcastle.l U 7 5fl

Copernic P 19 Flx G Iî7 B

C.ouesdon. P 1 Il, P V.. 1 M

E -rvier.G Iô3 50 S

LE NOUVEAU JEU

Une famill. vin grand dîner

Aviwt i'arriv, i nue s'instruit en questionnant le niniiri; u uôU--l engagé pour la circonstance

Et comme apéritif, du madèr#î

Oh ni 'est vieux [eu. On uffre maintenant, ; tite carafes, du Quinquina Dubocu'-i iv-' rafraîchi. Les dame et lus cufants peuvent ainsi en boire sans inconBULLETIN FINANCIER

Paris, t4 novembre

La réponse des primes donne lieu il une lutte assez vive sur l'Extérieure et sur le Rio. Sur ce dernier point, ce sont lea vendeurs, favorisés par la moins bounc tenue du cuivre m al, qui l'emportant T'<"l- reste du marché ne présente que des var -iiportance en somme. Ces! aueà dominer

L< 3 0'0 avance ne l'Jl1 ~< a i'w

L'Italien ?e consolide à

L'Extérieure se maintient sang changement aupréciabl Il

Toujours peu d'animation dans le compartiment îles établissements de crédit le Lyonnais reste à $K> et la Banque de Paris

Les houillères d'Ahun sont l'objet d'un bon courant de demandes Il

Le Hlo est en baisse de 10 fr. il HS

Les minea d'or sont plus calmes qu'hier Pari achète moi os, mais Loudrp cesse tnomeutaaêment de vendre la clôture est toutefois un peu plus faible

La réponse des primes pour le principaTe valeurs soumises à ta liquidation de quinzaine

Italien 93 2T Extérieur 65 75, Rio Turcl y. mane 563, Lyonnaiis 986, Banque de

Jésus-Marie exclama faute Ursule, il va faire comme il a dit il est capable de se tuer

Oh! 1e uaaÛieureux enfant

Et cette fois, épouvantée, elle oublia sa promesse à Valérie, ouvrit la porte et entra dans la chambre

Marchant alors à littons dans lademl-obscurité de la pièce, elle chercha soa neveu

Dodor, mon migaoa, où es-tu, je

EUe ne put achever

Un vigoareux coup de poing, asséné par le mignon DoJor , sur la nuque de la vieille fille, l'abattit soudain sur le parquet, évaElle a son compte murmura le jeune malfaiteur

Et presteoent, rassemblant les serviettes de toilette btalées près de sou lavabo, il les tordit en cordons et en attacha les pieds et les mains de la pauvre vieille

Voilà qui est parfait, ût-il maintenant empèchons-la d'appeler lui ouvrit la bouche, y plaqua un mouchoir de poche qu'il rattacha par les deux bouts derrière la tète

Cette besogne achevée, il fouilla dans les pocbes de taàte UrsuJe

Il en retira successivement un chapelet, un paroissien, une bourse et ua troueseau de il rejeta sur le parquet le Uvre et le rosaire et s'empara de la bourse et des ciels

Cela fait, il s'élança dans le couloir

Ches m'man marmotta-t-ll ea dégringolant l'escalier

Arrivé au premier étage, li pénétra dans l'appartement M Valérie

La cJiambre de madame la baron= était encore .fMWiW 1 H donné la peine d^éteSmlM boMM

COURS DE a 010 1 ) 30; Turc

Extérieure

BRONCHITE CHRONIQUE toires des voio^ :̃̃ >i>:rv rapideuteut st>v ,vU

Scott, tajidis v, ;• le préconi.sés soui >tn "ui i es voioi. par axampie, le ̃ lits iiit rétùstéa de nonUM uJt traitemmit . < ui en i>eu d> teiaps à l' usage de ta fii(Mri;v^ai\t.a

Ësnuli>ion Snott

IMiols le 6 mai sas

Messieurs, j'ai fait usage,' de voire Kmulsinn

Seatl odtitre uue Uroneww eterotthnav dunt je aouiTrais ilujja.i des années remède

SHtisfai.-yuit et Jo déMspéraiâ de guérir lorsque je lus dans) les jùwftM jpiÉtaw ar i u ̃ 1 cjs<aliu'j;l-Jjaiil votre on ait avec ration i fiiu- u-iié

Je réswtus (IVwaj ci et ^e n'ai qu'à m 'on ln~ier, t' i'. en pau de

Umpf, ma imjï ti^parut ren! l'otnplè(. !.•>• .le loureiise. Avec me r le if. :> >cmi'.M- nul. tuer t à ftuér

Uons lofj piratoire elle <t une acii"ii l'huile de t'i'r •if morue, <îû hypopho: 'baux et 'us actifs rpci s nrgànlqi

Ihérapeutiuue. "ai lorsqu'on y iotot !ôs Il en la présentant oiw un iblc au palais ot r t la ment complet. -le m fcrands serN sur l'tiv)vietle, un pècheut portant sur dos une grosse morue

LES

LE CHIMItOIMT DE LUTTt tient aa 'de les gros

Après la pré^euUtioii publle, les luttes ont conn til laU t" lutte. Peyrow dit le Lion da Valenca

Français) tombe Fértol (FrançaisV en- par un bras roulé à terre lutte. Tnllat le Terrible Savoyard (franceinture de c lutte. ileniand), trunlM? Victor

IWjlinas (Fraiii/ais; un liai. u>. de

Côté lutte.– tant le Boucher 'tnphe de. r Parisien (Frai r un lu tutti: Ur.iiriie, de la lutlte non icninnéa hier soir entre Maurice Gauthier et HiUltii-, l'Allemand. Apre 1 i-imin-iilf-cirtf! liilnut. 3 .!̃̃ lutte

Il minuit, tnu: due quitter le Ca;- "nt pas encore p r\onu Jt 1llo1' allaiiue constammeul. HiU. minuit s étend sans tenkr la il, ̃ -̃ Vuaronanous jamais la tlu du cotUs lutte leiesTiTion

M. de Sanios-Dumont vient de rinapi una expérience les l intéressante dans un b&liPri dirigeable de son inveptiou, ballu cigare, cubant 5< ) mètres, dont tionnée par un moteur à pétrole, t'uti un < .ugirard, M. de Santo) -I)urnont, aprè à'OTre pro mené vUi-dusHUH de Paris, est allé atteu'ir t

BaRatelle, endroit qu'il avait détfRné avanl de partir. Voici, d'ailletirt, comment M. de SanlosDumont raconte son voyage

Je suis parti il tr.nu heures de létabliKaemeut aérostatique de M. Laçhambr#, à Vaugi rard pendant toute la première putte #.hii>ii voyagé je me sut laissé emporter parte: vent environs de la leur Eiffel, comme Je vu que le vont m'ontratnait \ei Môdtm.irtre, JjjT mia mon moteur en act 'uM urné la tour Eiffel, je u: de

Uoutegne, un, m'wian. ropf, j ai exécuté ma drascente, a, sur la selouêe 4e Uag t lle, h -<u

Morale la dir. ballons n'pA pas chobe impossible. vu., et avait long temps. SECOUE COURSE K CITE

Notre confrère U Vélo fut aussi d'avii ,qu I courue de rôle de Ctuntoloup fut mal organisée et qu'elle n'a pa£ rendu rr qu'on en attendait

A son tour, Il va et! "-puti-r une m™ndc, et cela pu plu^ i( 'léeembre prochain, nun il Chanttiu. .< a n.illgbome

Au delà de Hosny.sur la route de Iloucn.â <juelque!! kilomètres de Mante

C'est peut-être un peu loin, mai fec les autos

LI 'Il OU T. C f

Sur la demande de M, BaUif. gouverneur oftl cions de réserve et if seront autorisé? à a iMt-; aU profit fie cai>- tonmcis, 1# v janvier il l'hôte al un ifros uro 8, la lisi', ,mpte t

VÉLOCIPËDIE MIUUllll

La eommisvîr.n lie vi •••••i-'uédi'' rililitaiw de ru. v. F ̃"i t ft rem

I taires Muiuaro cunanucn, i 1 jeudi t6 nov. hain, au siè e de !'Union, ft

C'était dans cette pièce un fouillis jupes, de robes, de dentelle, de sorties d bal jonchant le lit, les chaise <̃' li fauteuils

Un inigaou boaheiu- ̃' ̃̃ ty e

Louie XVI, occupait un de la chambre

Théodore alla vers ce meuble, et ans le trousseau de clef si au^'ieuseineat d robé à sa tante, Il pn choiéit nae que, d'aJJJ^ur

Uconn '-i'-u

Il ou retire ut regarda

Ûes tenus, quelques liasses de Mlle! de banque, une ptie de pl6e sa d'or s'étage i nt sur les planchette if.Vnres. Parmi cet trésors serpentait k aieraude

Saisir à mains r pa <llicr, l'argent les billets de banque, ui-JUir le tout d us ses poches fut pour M. Théodore l'affaire de quelques secondes

Alloua chez Lucie, maintenant, ÛL41 ea riant

Qaetle rigolade cette uuu

D'un voyou, il leva la Jasai et esquis de cancau

Au

Il referma la porte dé U chambre maternelle, et, composât sa nurctitt, descendit avec précautiou les dernières marche de fescaher

En cnèaie temps, il prêtait l'oreille

De la cuisine, situé ' d in les otts-sol8 l arrivaieal des éclats rle voix, deo rires bruyants, de propos évt iîlards

Par moineau le Il' , mère parvonait aux oreilles de Thé.. mpagné d ëpti Pu, murmura Je jeuae baron

Personne dans le vestibule

Hais Théodore était insiste