H

Le par lequel M. le Président de la République convoque les Chambres en session extraordinaire

Après cette lecture, IL WMiUd-Mery demande à M. le président de donner connais sance à la Chambre d'une lettre qui lui a été adressée par NI. Paul Déroulède

M. le président dit que cette question sera réglée ultérieurement

U fait ensuite rémunération àes nombreses demandes d'interpellation qui lui unt été adressées pendant les vacanees pdrlemen4aires. et donne la parole à M. le président du Conseil pour qu'il s'explique sur la date âe la discussion de ces interpellations

Il. Waldeok-Rou eau, président du ConsMl, fait remarquer que ces interpellations visent un certain nombre de sujets très divera, mais Il en est, notamment celle de M

Dmys Cochin, celle de M. Lasies, eelle de t. Zevaès et celle de M. de Grandmaison qui visent la politique générale du gouvernement

Il lui semble que la Chambre pourrait ordonner que ces interpellations tussent join tee, afin de donner au gouvernement l'occatien immédiate de s'expliquer. (AstetUimntl général

M. de Baudry d'Asson fait remarquer que le gouvernement a retardé jusqu'au novembre cette occasion. {Applaudisse ment droite

Sa LA POLITUE GÉNÉRALE

M. les président demande à la Chambre si tlle entend discuter immédiatement les interpellations de M. Denya Cochin et de ses eol

Celui-ci monte à la tribune

M. de Baudry d'Asson, au milieu de l'hilarité générale, demande la question préala ble

D seha l lui {ait observer que la on préalable n'a rien à voir dans cette affaire

M. Paul de CasstgnM réolame avec insistanet: la lecture de la lettre de M. Paul Dé roulède

M. le présidant lui répond que les préoédeats ne l'autorisent pas à faire lecture de cette lettre. {Protestations droite

M. La si es déclare que, même en prison

Déroulètle leur fait peur. {Protestations et rires sur les bancs de la majorité

M. DENYS COCHIN il, D nys Coohin prend enfin la parole. Il regrette que la Chambre ait décidé de discuter immédiatement son interpellation; Il est cependant à ses ordres et fait appel à son indulgence et à sa courtoisie il fait remarquer que ce n'est peut-être pas d'une habile tactique parlementaire de monter, lui membre de la droite, le premier à la tribune pour attaquer le Cabinet, m:.is il n'a souci que de se montrer véridique et de dire pourquoi lui et ses amis refusent au Cabinet leur confiance

M. Oenys Coohin se demande quelle coneeption on peut tw faire de la politique d'un

Cabinet composé d hommes qui se sont combattus publiquement avant d'en faire partie

Il rappelle la campagne acharnée que M

Waldock Housseau et ses amis ont menée contre les Idées représentées par NI. Millerand. Il ne peut donc pas croire que les mem tires du Cabinet se soient mis d'accord sur'la politique générale à suivre, car il ue pense pas qu'aucun d'eux ait abandonné ses principes ce n'est donc pas la politique générale du Cabinet qu'il discutera, ce sont ses actes

L'orateur estime que l'action dirigeante du

Cabinet n'est pas exercée par M. le président du Gonseil, ni par M. Caillaux, ministre des

Finances, ni par M. de Galliffet, dont la droite elle-mêmo approuve certaines circulaires

Vives interruptions sur divers bancs

M. Morinaud s'écrie A bas l'assassin

M. Oeschanel le prévient qu'il n'est pas disposé à se servir des mesures de rigueur prévues par le règlement, mais qu'il ne laissera passer aucune parole malsonnante. (Ap probations à gauche

M. Denys Coohin continue son discours

J'estime que si le gouvernement a une politique, c'est M. Millerand qui l'a le plus claire ment exposée, notamment dans son discours de

Xille, où il s'adressait à des délégations socialistes arborant le drapeau rouffc (VioUntes pro testations sur les banes des socialiste

M. Coûtant. Guerre aux curés

M. Desohanal invite l'interrupteur au siisnce, mais M. Coutant ne tieut pas compte de l'observation du président, et est rappelé à l'ordre

M. Oenys Coohin déclare que la politique de M. Millerand, telle qu'il l'a défendue la

Chambre, et qu'il applique alors qu'if est au pouvoir, c'est la politique de la déchristianisation de la France

Ce n'est pas la politique que N. WaldeckRousseau a toujours soutenue, mais il. Wal deck-Housseau en appelant M. Millerand au pouvoir lui donne toute latitude de l'appliquer

Les collègues de M. Millerand l'aident dans cette œuvre

M. Caillaux lui apporte les dépouilles des ongrégations

M. Leygues, si modéré, validé par le concours des voix de la droite, lui apporte en litière les dernières libertés des pères de famille

Le général de Gallifiet, dit l'oratenr, le vainqueur rigoureux de la Commune, donne à la

Commune sa revanche en siégeant il côté de

M. MIHerand et de M. Baudin. M. de Galtiffet fait Idus v comble de joie les socialistes en frappant les chef? les plus vénérés de notre armée et en la désorganisant. {Applaudissements au centre et d droite gg ; ffî VAUm 4-r^G EB3 S^ ^JVALEDES OBU&ATIOliS DimSKS i5?l,3oW. 0,tp.. 486TC Agence Havas s j Hongrois 0/0 (or) (. g EttiloplMM 0/9 ÎH Oinr.ibtt 4 m lwt SOT ^î ils M

Z quarts rà fto \tn ." 0'0 'or>co: J JJ 4i Mobiuer EsoaSool i S m Vt> tares tort 4S6 j M HosaKcposittoatSW S

Î8Ï6 40/0, r 500, tD. 3 aci. jouiss. 8Sû S iw •• ~i\ E t SOj'O ni G; andsMouUnisdeCorbeU 506 !iio

HZ -limtp: 96^ 91 act. jouissance. 12 ii50 Etablissements Durai m ̃̃ 0 il§ , j to ggg^n&ptgne'. ..m intenïïe. i o; l/t WUJltafrw_^ 10.. S actlonjoîS 85 oo jumelles (Société intStf ) il] èSc^e^e-Mo^SS rn ¥k Victor aSroann^llSSï. 4i9 in u, Bon de coupon . ^ ntlMn w todustrte! cpt 6SS Chaussures ̃ 1 Wf "f.1 Krivol-Sôiî SlOo Orléa I Oit t S6 ISO nour. l"h sot. 4! M <Ol A Mozamlnoue

Lto£m2s. Soc. mdustr.) 368.. 315. Chaussure f raBC~IS"s ). j •̃ nouveau.. m

Sl^e ° rsieMe. ^M Khart& W en U Rototoson RamtfoBtete

Houillères d Ahun a Kelglgne i l syo îœ ••̃ m • 3 W ̃ W 3 3ia

Quelle •£(. l'explication de ces acte et quelle t

On a du que l'International noire relevait la tête, que la République était en danger qu'il failait rétablir la discipline danles congrégations des soeurs, des Sires, de amis

La République en danger! mais la président du Conseil lui-même ne déclarait- pas, en juillet duroier. quel République n'éjailpas menacée

La discipline dans l'armée! mai no apciers ont-ils cessé un moment de donner, astres la campagne atroce de diffamation dont ils ont été

Non, dit M. Denys Cochin, la République ne court aucun danger, et si on fait partout des arr&sUtious arbitraires, c'est qu'on avait besoin de faire croire que l'ennemi était aux portes et qu'on sauvait le Capitole

La vérité, c'est que le C: bmet actuel est démoralisateur, parce qu au lieu de s'inspirer de principes certains, il ne procède que du scepticisme

Son œuvre est mauvaise, car Il n'a pas craint d'ouvrir la porte au socialisme et de compromettre ainsi la France

M. DE GRINoMIlSU

M. de Grandmaison succède à m. uenys

Cochin. il damande des explications sur le remplacement du général Zurlinden par le général Brugére le Cabinet a-t-il obéi ainsi aux ordres de M. Millerand et de M. Reiuach

L'orateur attaque le général de Ga'.liffet, qui n'a pas protesté contre la grâce de Dreyfus contre celle accordée à l'espion italien, le général Gilletta

Il blâme à ce propos le Cabinet à raisoa de la grâce accordée à Arton

M. de Grandmalson accuse le général de

Galliffet de satisfaire au pouvoir des rancuuer personnelles

L'orateur examine en détail quelques-unes des mesures prises par le général de Galliffet vis-à-vis des généraux Hervé et GUmiujinelli, du fils du général Mereier, etc

Il accuse le Cabinet d'avoir emprisonné dea citoyens qui criaient: Vive l'armée tandis qu'il laissait tranquilles ceux qui insultaient l'armée. Il rappelle la disgrâce du gé néral de Négrier

Le Cabinet a obéi ainsi, ajoute-t-il, à ceux dont le chef a dit à Albi que la haute armée était un ramassis de scélératat I ( Vives protestations à gauche

M. Vivtani interrompt et dit que M. Jaurès s'est contenté d'affirmer que ceux qui avaient fait condamner un innocent étaient des scélérata

Il, de Grandmaison répond que si ee n'est pas M. taures, c'est un autre, mai^que l'outrage a été proféré

Il termine en demandant au général de

Galliffet de jeter au loin son portefeuille et de revenir aux patriotes sans cela il risque d'emporter avec lui, le jour où il prendra sa retraite définitive, la haine et le mépris de l'armée

M. le président proteste contre l'inconvenance de ce langage. (Applaudissemenls à gauche.) M. ZEVAÈS

M. Zavaèa prend ensuite la parole

Il demande au gouvernement quelles mesures il compte prendre pour réprimer les agissements cléricaux et militaristos et pour donner satisfaction aux revendications du peuple

Il déclare que la bourgeoisie qui, après le mai, s'était éprise d'une belle ardeur pour améliorer le sort des classes ouvrières, fit dès que le socialisme parut, machine en arrière. C'est alors qu'on a vu rontrer les con grégations non autorisées et commencer le combat contre les républicains

C'est alors que l'Eglise est entrée dans la

République; elle envahit l'armée, l'enseignement, l'assistance publique; elle s'insinue dans les ateliers, où elle domine les consciences et les corps

M. Zevaès dit que le remède, c'est la séparation de l'Eglise et de l'Etat et la suppres sion du budget des cultes et de l'ambassade au Vatican; il faut en outre retirer au clergé le droit de donner l'enseignement supérieur secondaire et primaire, chasser l'Eglise de l'Assistance publique et confisquer tous les biens de mammorte

L'orateur s'occupe ensuite du militarisme

Il ne faut pas supprimer l'armée, il faut la républicaniser. Or, presque tous les chefs sent des cléricaux militants

L'orateur expose ses idées personnelles sur l'organisation militaire, sur lé régime de la caserne, qui est une école de démoralisation, parole qui est vivement relevée par le président, aux applaudissements de la presque unanimité de la Chambre

Il continue en préconisant le système des milices, ce qui donnera une plus grande force à la France pour résistera l'Europe capitaliste et monarchique

L'orateur énumère les réformes qu'il faut en attendant, opérer dans l'organisation militaire actuelle

Il expose enfin le programme du parti socialiste qui consiste en une transformation complète du régime social actuel et la destruction du régime capitaliste

M. LISTES

M. Lestes développe ensuite son Interpellation sur les déplacements des commandants

Exelmans et de Sèze et du capitaine des Michels

Il demande quelle faute ces officiers avaient commise pour avoir été frappés, selon lui aucun de leurs actes ne justifie les mesures dont ils ont été l'objet

Il rappelle le cas du capitaine des Michels qui s'est contenté de lire à l'ordre la circuI laire du ministre de la Guerre, après l'arrèt du conseil de guerre de Rennas, en ajoutait que l'armée devait compter que le ministre saurait la défendre suffisamment pour que

Iftsoffteiers ne se voient pas tentés de se défendre eux-mènie il n's' a là rien que de cor rcct, et cela ne méritait ni les arrêts de rigueur, ni l'envoi en Afrique il faut que la ministre de la Guerre ae ressaisisse et qu'il déciare qu'il ne veut plus frapper persoane, sinon, dtt M. Lestas, les officiers tiuiront par dire du gouvernement que c'est le gouvernement de la honte. {Ces mots soulèvent un tumulte exlmerémaire sur un grand nombre de bancs m. les présidant rappelle l'o Ueur à t' rdp avec inscription au procès-verbal

M. Lasies répète que devant l'inertie d'un gouvernement qui frappe les officiers et laisse tranquilles ceux qui les outragent, le droit et devoir das officiers pst de dire que ce gouvernement est un gouvernement indigne

Nouvelles et violentes protestations

M. le président invite l'orateur à retirer ces paroles

M. Lasies s'y refuse et déclare que dans de pareilles circoustaaees l'indiscipline est un i devoir

Cette dernière parole est accueillie par les protestations de l'immense majorité de la

Chambre

M. le président demande à la Chambre si elle entend prononcer la censure contre M

Lasies

La censure est prononcée à une très, grande majorité i. LE GENERAI DE 6lllIFFET

M. la général de Gallttfet, ministre dela

Guerre, monte à la tribune ü proteste énergiquement contre les paroles de M. Lasies

L'armée, dit-II, D'a pas le droit de parier

Cette déclaratioa est accueillie par de vils applaudissements

Ce que j'ai fait, continue le ministre, j'avais le droit et les devoir de le faire dans FiBiérét de l'armée elle-même; je le referais si c'ét^ità refaire. Je vais exposer à la Chambre les motifs de ma conduite. (Mouvements on sens divers

M. le ministre de la Guerre dit que le capitaine des Michels a paraphrasé un ordre qu il n'avait qu'à lire il a été frappé

Le colonel de Saxcé, dit-il, qui est d'ailleurs un excellent officier, a mêlé son régiment à unequerelie particulière le ministre lui adonné lecotn mandement d'un autre rëgiment; il en avait le droit

Le général Roget parle bien, mais il partait trop, il a été déplacé

Le général Hartschmidt a prononcé des paroles imprudentes; comme c'est un eacellent général, il a été envoyé à un avant-poste de combat

Le général de Négrier

Voix cuver . Vive Négrier

M. la ministre de la Guerre reprend

Le général de Négrier avait charge ua colonel de dé.elar r à ses officiers que si le gouvernement n'agissait pas, les membres du conseil su périeur de la guerre agiraient après l'affaire

Le général de Négrier a ainsi prêché la haine et le méprie du gouvernement

Le ministre lui a demandé des explications

Ces explications n'ayant pas paru suffisantes je lui demandai de m'en donner de plus complètes: voici le texte de la déclaration du géné rai de Négrier, relatant la communication par lui faite au colonel en question

Les officier, en présence des attaques dont ils sont l'objet et qui s'exercent librement et sans aucune entrave, se demandent si le haut commandement se désintéresse de cette situation et pourquoi il n'intervient Pas. Le haut commandement est loin de se désintéresser; il sait quels sont ses devoirs et il est prêt à demander au gouvernement d'intervenir. {mouve ments (Wiiers

A cet égard tous les membresdu conseil supérieur -de ta guerre sont unanimes et leur en tente est complète. S'ils ne croient pas devoir agir actuellement, c'est parce que leur action sarait attribuée aux préoccupations de l'aflaire

Bruit droite

Si, après l'affaire, les attaques contre l'armée continuent, tes officiers peuvent être assurés que le haut commandement provoquera les mesures nécessaires

La lecture de cette déclaration produit sur tous les bancs de la majorité républicaine la plus profonde impression

En adressant cette communication, ajoute M le ministre de la Guerre, le général de Négrier est sorti non seulement de ses devoirs, mais de ses droiàs. (Très bien très bila

Les instructions données par tous mes prédécesseurs aux inspecteurs d'armée sont très nettes ils ne doivent s'occuper que de la mobilisation, des approvisionnements et de l'ins truction des troupe . Quant à la disciplina et même à l'administration, ils n'ont pas a intervenir. (Très bien', très bien! Interruptions à droite et sur divers bancs d ( extrême gauche

Le général de Galliffet expose ensuite que si le général Zarlinden a'a pas été maintenu daas le gouvernement de Paris, c'est que les nécessités politiques n'ont pas paru le permettre. On lui a offert un commandement en

Algérie, il n'a pas cru devoir l'accepter

En somme, le ministre n'a été inspiré que par la volonté de maintenir dans l'armée 1 esprit d'obéissance et de discipline, et il n'a rien à regretter des mesures qu'il a cru devoir prendre. (Applaudissements sur un certain nombre de bancs; protestations droite

M. PKUL DE CISSI6MC

M. Paul de Cassasnao demande à répondre au ministre de la Guerre

Il estime que le ministre a prononcé des paroles imprudentes il a plutôt attaqué l'armée Il ne l'a défendue c'est un singulier rôle pour un ministre de la Guerre

L'urateur déplore la grâce qui a été accor{ dée à Dreyfus après sa condamnation par le conseil de guerre de Rennes; c'est un soufflet donné à l'armée

M. de Cassagnac dénonce acte dictatorial qui a été commis pendant l'absence des

Chambres; eg a violô dos domiciles, on a jeté des homines en prison, ou convoque un tribunal politique pour faire mentir tous les programmes républicains

L orateur, revenaui sur la situation qui a été faite à l'arasée par la gouvernement. déclare que si la devoir de l'armée est de se taire, il y a nécessité pour le gouvernement de la défendre quand elle est attaquée il ajoute que lorsque l'on voit depuis trots ou quatre ans. le gouvernement rester insensible aux attaques quutidieniiaa dout l'armés est l'objet, on peut comprendre que l'armée se demanda ai le devoir n'est pu, Poue Ua da se défendre eUe-qtèuae

M. VlVIftflt

M. Vlviani défen4 ensuite les actes du gouvernement il estime que le parti socialiste sans abandonner une seule de sas revendications, a le devoir, quand il voit un gouver nement attaqué par toutes les forces vives de la réaction, de se serrer autour de lui pour le défendre, et avec lui les institutions républicaines

L'orateur aurait désiré que le gouvernement mit pas, dans certains cas, déployé plus de force at da résolution

Il approuve le Cabinot d'avoir traduit devant la plus haute justice du pays les cons pirateurs qui rêvent la destruction des institutions républicaines; passant en revue les pro;ets de loi qui ont été préparés par le

Cabinet et qui visent la réforme de la justice œiLtaire, les conditions nouvelles de la scolarisé, il leur donne son approbation, tout en soujgnant certaines timidités qu'il regrette d'y rencontrer

Il termine en répétant que, puisque le ¡OUvenjementa provoqué les uainesde la réaction le j-arti socialiste ne sera pas le dernier à répordre à son appel

Nias marcherons au drapeau, s'écrie-t-il, nous prendrons notre part du combat, ne demandant qu'me chose, d'è.re au premier rang. Et j'ajoute que nous sommes assez forts pour supportera à noisseuis toutes les responsabilités. (Applauu"issemnts l'extrême gauche et a gauche

La. suite de discussion est renvoyée à jeud

La séance est levée six heures cinquante

Le pouvoir judiciaire avait fait place hier au pouvoir législatif. Pas d'audience de la haute

Cour. mais seulement séance parlementaire aussi les Luxembourg n'avait- il plus ta physionomie animée de ces jours dermers

Donc hier, pas de robes rouges, pas d'hermines, pas de shakos, de Itépis ou de baïonnet tes, plus de photographies, mais aussi aucune animation

Le Sénat était redevenu lui-même. A l'exclusion du quartier cellulaire, dont l'accès est tou jours rigoureusement interdit, on pcul circuler librement dans tes c ul irs. Dans tes groupes les sénateurs parlent peu du procès on cours la politique fait seule les fraie des conversations

A deux heures M. Fallières fait son entrée selon le cérémonial habituel, dans la salle des séances cette salle a autù quelques transformations ou plutôt a repris sa physionomie ordinaire

Lemplacement réservé aux accusés fait unvide immense dans la salle. Au banc du gou vernement, occupé hier encore par la défense ont pris place trois ministres MM. Monis

Jean Dupuy et de Laiiessan

Une tribune portative, drapée de rouge avec bordures dorées, a été placée au bas du fauteuil

Devant cette tribune on a disposé une longue table destinée aux sténographes et aux secrétaires-rédacteurs

La barre des témoins. la tribune des avocats les chaises et fauteuils qui encombraient l'hémicycte ont disparu

Les tribunes du public sont peu près désertes vingt personnes à peine assistent a la séance

Les membres du Sénat sont venus très nonbreux, et lorsque M. Pallieras onvre la séance presque tous tes bancs se trouvent garnis

Séance du mardi f4 novembre

La séance est ouverte à deux heures, sous la présidence de M. Faîtières

M. le président donne lecture du décret du Président de la République convoquant les Chambres en session extraordinaire

Il prononce l'éloge funèbre des onze sénateurs décédés

Après le tirage au sort des bureaux on nomme une délégation chargée d'assister aux obsèques de M. Uevès

Il est ensuite procédé au tirage au sort des départements qui devront élire un sénateur en remplacement de MM. Chesnelong, Scheurer-Kestner et Albert ftrévy, inamovibles

Le sort désigne les département de la Savoie, de la Loire-Inférieure et de la Nièvre

Le Sénat s'ajourne ensuite sme die

La séance est levée à deux heures quarantecinq

La Haute Cou r

Le Sénat ayant siégé hier en tant qu'assemblée législative, c'est aujourd'hui seulement que la haute Cour reprendra ses audiences

AVAnt l'audience publique, la hante Cour se réunira, à une heure, en chambre du conseil pour entendre et approuver l'arrêt rendu par elle lundi soir sur lef eonclusions de M Evain, j défenseur de M. Dnbne

Ce n'est donc que vers deux heure!! qu'auront lieu les débat public

Dès le diMmt de l'audience M Hornbostel, au moment de l'appel nominal, déposera dee conclusioas tendant à riÇctiser eert.irns membres de la haute Cour; puis M' Ménard, aa nom de M

Jules Quérin, développer à soin tour des conctusions tendant à ce que l'accusation de rébel lion, d'outrages aux gants et de tentative d'assassinat avec préméditation, portée contre son client, soit MsJaiatedt station de crime de

L'audieim d'aujourd'hui promet d'être assez

M JdCtiuôinont, avocat da M. Brunet, avait demandé M. Falliéres, président de la h le

Caur, que son olieat fut transféré du La bourg, où il est déwau, à la prison de la $aJ Mt pour cause de maladie ib Falltères ayant laissé cette demande sans réponse, M Jarquemont a saisi de la quasttoa le conseil de l'ordre des avocats, qui se réuAJBsait hier dans r après-midi

Le défenseur se plaint que son client par ,geant sa ceilule avec M Cailly qui reçoit, comme c'est son droit, dat viaitçura, ilo pejnt 8,'outreteiur librement avec tm des iuWfw aa nt oa feose

M. de Va lies, chargé d'instruire la plainte en feux déposée par M. CaàUjs wûm la rapport des experts eu écriture

Ceux-ci ont ronciu t'nn d'entre eux dépendant avec quelques réatirvtiji que l'écriture de la date, qui serait un faux d'après M. Oaiily présentait avec l'écriture elie-mèm du corpsde

Pa lettre adressée à M. Brunet las plus grands puiots de res einbl<uic ! et paraissait âtre du la rpéme main; enfin, pour l'expert-chimiste, l'encre de la data arguée de faux et l'encre de la lettre même sont de même conapûaiiioa chimique

LES PERQUISITIONS

M. Fabre, juge d'instructioa. a continué hier l'examen des documents saisis eàat las pères assouiptiooniste

Aujourd'hui, il se rendra rue Bavard, pour interroger, chez eux. les pères Bsilly, Pi-card et

Ailes, ces deux derniers umnt dans un état du aanté qui ne leur pas dû se rendre à une convocation du juge, au Palais

Au sujet de la somme fie francs qui se trouvait dans un meuble' de la c llult' du père Hiupolyte ut dunt la déoouvarte a étô tionsijjnée dans le rapport de rias confrères cummie obtenu du pore Salvien, secrétaire de la Croise les renaeignemeats suivants

M. Pbchard n'a pas un seul instant compté de t'argent en notre présence. L'encaisse, au 9 novembre, était de 79,000 francs et les scmm que le père Hippolyte a à payer d'ici à la fin du mois se montent à francs

Je ne veux pas croire, jusqu'à preuve du contraire, que M. Péchard ait commis la véritable forfaiture de donner, dans un rapport secret comme en caisse le total des sommes versées depuis plusieurs années par le père Hippolyte, secré taire des pèlerinages, à la Compagnie d'Orléans des milliers de personnes qui vont chaque année au mois d'août en pèlerinage national. Cette somme s'élève à plus de 300,000 franc par an

Je n'ose pas non plus croire qu'il ut compté comme encaisse les chiffres indiques sur t'enveloppe qui contient les reçus des pères de Mont martre, reçus de la souscnption du dôme

Ces chiffres représentent une somme totale de francs. Les liste de souscription ont été publiées in extenso dans ta Croir, au fur et à mesure

D'autre part, dos renseignements recueillis au

Palais il résulterait que M. Péohard a bien trouve un véritable trésor dans la cellule du père

Hlppolyte, assistant général de l'ordre. La somme n'a pas été sxisie ni plsoéo sous scellés; cela ne reulrait pas daw les opérations ordonnées par le parquet. Ou raconte ceci

Lorsque Je meuble eut té ouvert en présence du père Hippolyte et de deux de ses confrères en présence aussi des secrétaire et inspecteur qui accompagnaient M. P-écharil, celui-ci fut rappé par la quantité considérable de valeurs ou de numéraire qu'il contenait. Sur une des tablettes, on voyait de nombreuses liasse? de titres formant un paquet de près de rin< uaute eeittimètr' fur; sur une autre, des >aquels de banque et enfin un tiroir rempli de jn,t.- Il ur

Vous vous étonnez, aurait dit un des pères de trouver là des sommes aussi fortes? Mais songez, monsieur, à ce que nous coûtent nos oeuvre , nos pèlerinages et surtout nos écoles d'Orient. N'est-ce pas grâce à nous que le prestige de la France se maintient encore dana Des pays éloignés

Tout cela nous coûte très cher, et c'est pourquoi vous voyez ici tant d'argent

Cette conversation aurait eu lieu en présence de plusieurs témoins

M. de la Ferronaays, député de la Lnire-Inférioure, devait .(dresser, hier, au ministre de la

Justice, une question sur les perquisitions opérées chez tee assomptionnistes et sur la onwne de 1,80<\OGO francs trouvée dans un coffre-fort

M. Monis a informé le député de la Loire-lntérieure qu'il répondrait à sa question dès qu'il aurait reçu des renseignements sur ces per(luisitions

LE

Triomphe de la, République

Nous avons indiqué déjà, dans ses grand lignes, ce que Serait, dimanche prochain, la tête du Triomphe de la République

Volet à ce sujat quelques i enseiguementa nouveaux

La fête commencera, dès l'arrivée du Préaident de la République. par l'exécution de la Marseillaise et du Chant du départ. Puis, entre les dis cours que prononceront ies membres du gouvernement, le préfet de la Seine, le président du conseil municipal, les déléguéfi due la province, etc., aix cent. chanteurs et deux cents musiciens feront entendre de chœurs révolutionnaires, avec la musique dc l'époque

Le défilé des délestions, au nombre de plus de doue cents, aura lieu oitmiite

Des adhésious nombreuses de maires de province, de Lyou.de Marseille, etc., ont déjà été reçues par M. Bellan, syndic du conseil municipal, pour le banquet de l'Hfltel de ville

Ce banquet, que doit présider M. WaMeckHoussaau, comptera prés de 400 convives; des chœurs s feront entendre pendant le repas et aussitôt après, un concert acra donné dans la grande salle des fêtes

La fête se terminera, à l'Hôtel de ville. par un bal pour lequel près de dix mille invitation:; aeronf envoyées. Contrairement â ce qui m fait pour les bill!! ordinaires, le conseillers municipaux ne di6p MM àMf de cartes pour le concert et pour le bSt IjJpKritations étant destinées presque ini lu iimaênt aux groupements politiques ou corpoegH qui auront pris put à la l£iei samedi, é S indications nouvelles seront trsjjrrnirnr diresto B#nt par le syndic du conles groupas sont in vitfr AHÉrer vMHJHhii et samedi soir, de sept

ÎNSesPIxhaS&aa gymnase Japy p ar• HdissànMHi! am nion portant leur titre et bll p de

Le céré^Mpie, ils devront se constituer sur un par eux en de bou+orard

Dépêches uel'Etraiipr

ODUJUCMB n BU iNGLETMRÏ l iUro

Le lord-roaire de Londres a été informé par l'ambassadeur d'Allemagne qu'en court séjour en Angleterre, rempereur et t'imsont dans l'impossibilité iVaccepiçr linvRaiwa a. MapaionHouse

Plusieurs membres du Cabiuet a&sisterottf au bauquet qui suivra La partio de e liasse donnée uiar-Ji tu-nrhain eu l'iKumcur de 1 njpi'.re r

On <-i-oit savoir que huit torpilleurs iront la tu yacht impérial et l'escorteront t cinq iTi'iscurs

Lo prince tic Galles ira saj,u r 1 empereur et l'impératrice 4 leur déparquernent i au fàsuaaan mus

Ce matin a été tijaugu la législature à cause du mauvais éfat de ta le de la Coâmbre. La reine, la princesse de Naples, les roi, les prince de Naples. tes duo d'Aoste et de âlnes ont été mi'Utn. lo long du parcours. Las souv i'objM Jusâ, m nifesiatian sympainique ;i leur entpee daj^s tt pmIIp du Sénat

Les manifestations se sont r&nouvol4 ndiuit le retour au (Jumiml. Le troupeo fuirent la ii io du yijirinal au palais du Sénat

Le rtiseouis du mi, qui a été fréquemment applaudi, invite le Hurlement 4 dismi tw les proît'ir-- ,¡ ni n'out pas été encore dit>out^s liaws la session, etpn budget ura coustale l u là situutu'ii rfonomique et if.icxr (jut- n-s relations avec toutes les 8 ojteall.>nn

Nous iiiontreroBS, dit-il, que nous tw 'on rtaipeclcr tes eugagetaenta assumas eu à

Rome

LES AIWU4I8 KM ÉOYPTB

Le (;,aire, aovembre

Source anf?lai tjj

Le khédive Il signé aujourd'hui un déerwl, approtivé par le puissances, en vertu duq^fel il sufilra, a l'uvi'i .ijgoiai .les tncG^bres de la caisse de ,">ur accorder les sommes demandée. prélever sur le fonds de réserve

L'unanimité d ft membres du conseil de I caisse tttjsera pas néci-m- .iri:u.i hu i-vfi pté pour l'allocation de ̃̃̃• :̃̃̃- de gaerre ou destinés ,U- i'Kpc<iit.u>iti', aout la demande est peu probabte

Les décret!! ayant aplani les tliflirultés soulevées par la décision du tribunal m i^ "jet du crédit de livres égyptien ces à l'expédition dn Soudan, on oonsi, .inné certain maintenant que les tribunaux mixtet s i ut renouvelée pour cinq auts au mois 4c févricr

On se rappelle que. dans le cas ci-dess s mentionné, les tribunau? <̃• ̃>• -N^idé que les crédits pour le udan devaieut être prélçvé> pa$ été votés par l'unatnimilé du ouuscii de la Uelte

LFAI'DSIIIDMMVFItSULK

LES KIOSQUES DE L'EXPOSfTlM

D'Innombrables lettres ont été depuis quelque temps adressée la direction du comniissariat que les kiosques de l'Exposition seront mia OR adjudication

Il rat quant à présent absolument impoâwible de fixer une date précise cetus adjoweation en raison des diffictUté que préseate l'élaboration du cahier des charges

Dès Que la rédaction de ce cahier des chargea sera fuite et que sa parturition sera chose faiteun avis fera connaître aux intéressé la date et le lieu de l'adjudicaUcn

Il est peu probable, toutefois, que cette date ne soit pas fixée pour la première quinzafne de décembre

Les adjudicataires auront à se conformer rigoureueoment aux conditions du cahier des charges, conditions qui seront édictée Minutieusement pourchaque kiosque et qul, une fois portée à Ur.on naissance des oooeeminnnAires demeureront ne varittur

LE BUIDE OFFICIEL DE L'EXPOSITION

Quoi qu'on en ait dit, il n'y a un. pas de guida otfkiet de l'Exposition, ainsi qu'il en appert d'une note communiquée k ta presse par les stiAs do l'administration. Celte note est ainsi coucost

Il lt n'y aura pas de goioc officiel pour l'Exposition de La pub cation des guides est abso lument abandonnée HniHsthre privée les ut teura de et gardes ne peuvent donc ss réclamer d'aucune attaehe avec l'administration

Les lettres ou autres marque de bien veil Fanée qui pourront être données aux auteurs de guides par les cemmiasariat général de fBxrKmtwm universelle de îyOO témoigneot simplement .inideir d'encourager le plus graad nombre de eu publications utiles au succès de l'Exposition

La vente dea guides dan l'intérieur de t'Exposition sera subordonnée un certain nom lira avé sont résumées dan la circulaire suivante adressée aux intéressés par les soin du commiwalre général. Paris

Monsieur

Vous m avez demandé l'autorisation de faire dre dans l'encointe de rexposition des guida en