lL,e I^eti-fc 

5 3 S 

langues française, anglaise, allemande, espagnole i 
J%i l'honneur de vous Informer que je auis dis- 
poaé, en principe, à vous accorder cette autorisa- 
ion sous tes reserves suivantes 
1° Une épreuve du guide dans les diverses tan- 
•ttM me sera préalablement soumise; 

8- Le guide ne contiendra pas de listes d'expo- 
an 3» Vous aurez à assurer la vente par une en- 
ttnte directe avec les concessionnaires de kios- 
ques qui auront été autorisés à vendre Us publi- 
cations de cette nature; 

4* L'autorisation ne vous constituera ni privi- 
ni monopoie; 

5» Vous souscrirez l'engagement de verser une 
redevance de francs pour l'édition française 
t de francs pour chacune des éditions en 
]#MU8 éirar.yèto. 

Cm oonmuon» feront l'objet du rapport qui sera 
aoumi« à l'acoeptation ministérielle. 

Veuillez agréer, etc. Signé Alfred Pu:*$d. 
Moutons qu'un grand nombre de demandes 
W>n! déjà parvenu" au commissariat général. 

HOUVELLESJILITAIRES 
Le capftaas itatk 

S* capitaine Jfunek, de l'état-major d« ïarrpée 
S» bureau), t»t mis la disposition du ministre 
Colonies pour ôtre employé à V'éiat-ma^or 
«Kl corpn d'oocupatioa de Madagascar. 

La Lmm èxu la Cavalerie 

Les adversaires de la lance demandent au fnl- 
niats» la de prendre «oiln ubk «jeter 
oilB»tion ;*u sujet de l'empioi de ln lance dans 
la cavalerie. Ils lrei rappellent qu'il est le pnn- 
ciaal artisan Au retour. à cette arme du Mojon 
âke. 11 «n a lait doter le preroJM rajig des ara- 
ions dans teM divisions de cavalerie indépen- 
dante ce n'était, disait-on, qu'un essai Biais 
depuis dix ans aucune décision n a encore été 
Happel«M que l'Allemagne, après avoir snp- 
prime la laucb, t'a. reprise i elU en a dote toute 
sa eavaleHo, même fes hussards. L Angletera-ft* 
qui avait lé.ja des lanciers, a donné la lançeà ses 
Par c&*»tre> l'Autriche n'a plus de lanciers et 
la Russie n'en coMervo que parmi quelques sot'- 
•tes "est. 

TV lui sont allés en Belgique ont rtn- 
«Htti-. ,̃ sif»«nts de lanciers, qui sont la to- 
quetterie d une petite armée. 

Sa Fr«nt;ii. le» adversaire* de c#tto arme sijnt 
légion si nombreux même que l'on est en «Irait 
«ie s'étonner du maintien île la lance aux dra- 
mas. On ta dit encombrante, gênantt; et bien 
inférieure comme effet moral au feu de bonne» 
•*»a*l»€ 

ÉCHOS ET HODVELLES 

Le départ de 1% « classe ». 

Toutes les rues situées dans le voisinage des 
«W68 ont présenté, hi»r, une vive animation. 
C'était, en effet, la date indiquée pour le dé- 
part des .jeunes conscrits de la classe appe- 
lés à faire uu an de service militaire. Aussi loe 
voyait-on par groupes, accompagnés du parents 
et d'amis, parcourir les rues et de diriger vers 
tes gares en adressant de bruyants adieux à la 
vie civile. 

Les conscrits appelés pour trois ans partiront 
SHijûurd hui et demain. On évalue iL envi- 
ron le nombre des jeunes gens qui, au cours de 
cette semaine, quitteront la capitale. 

En raison de l'appel de la classe, la campa.. 
gaie de l'Est met en service sur son réseau, pen- 
dant ces trois jours, cent trente-cinq train? sup- 
plémentaires destinés à transporter slans leurs 
garnisons respectives les conscrits qui voyagant 
isolément. 

C'eet dans les nuits des 15 et 16 novembre que 
se produira la pluie d'étoiles filantes dont nom 
parlions ces jours derniers, en relatant les dis- 
positions prises par les différent» observatoires 
pour étudier le phénomène dans toutes ses 
phases. 

Afin d'avoir piua de chances d'y réussir, quel- 
ques savants ont organisé des expéditions 
aériennes. 

Deux de res expéditions partiront de Pana. 
L'une quittera l'usine à gaz du Landy le 15, a 
une heure du matin, dans un ballon conduit par 
le comte de la Vaulx; à bord de ce ballon pren- 
dront pluce MM. Tikoff. astronome, attaché à 
l'observatoire de Meudon, et Lcspiault. 

Le lendemain, à la même heure, un autre 
aérostat partira du même endroit, conduit par 
M. Mailct, ayant il. bord Mlle Klumpke, de l'Qb- 
servatoire de Paris, et notre confrère W. do 
Foavielle. 

Des préparatifs ont d'ailleurs été faits dans les 
établissements astronomiques du monde entier 
an vue de cette observation. 

Mme Constaûs Mt arrivée hier & Pari». 

Bile vient de faire une saison à Lamalou, puis 
un court séjour dans sa propriété de Sembel, 
et elle est maintenant complètement rétablie 
des suites de l'accident qu'elle avait eu à Cons- 
iantinopk-. 

M. Constat»», l'ambassadeur de France en 
•Turquie, viendra la rejoindre à la fin du mois. 
M- Arthur Giry, membre de l'Institut, profes- 
Mur « l'Ecole des chartes et à i'Eeole des hautes 
études, est décédé hier à Paris, à l'àge de cin- 
quaate ana 

Cette mort sera vivement ressentie dans le 
monde de la science, où le défont, qui était très 
apprécié par l'élévation de son caractère, occu- 
pait, en outff, une place prépondérante. grtee à 
ses remarquables travaux palnographiques et 
arcbéolofriques, spécialement consacrés & l'his- 
toire des provinces du nord de la Franco. 
Les olx^'ines de M. Giry auront lieu aujour- 
d'hui nwK;redi, à deux heures. On se réunira à 
a maison mortaaire, 4, rue des Chartreux. 
Le correspondant du Doi'.y à San-Remo 
dit que la reine Victoria se rendra probablement 
i'JNMé* prochaine à San-Remo. 

La Suède marche A grands pas dans la voie 
tracée par r Allemagne au point de vue surtout 
de l'industrie électrique. C'est un des pays où la 
téléphonie et la télégraphie Ônt fait le plus de 
progrès, et depuis peu un grand nombre d'usi- 

81. Feuilleton du PETIT Parisibw. 
GKANU ROMAN INEDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LIEUTENANT JACQUES CHATEl 
XXII (suite) 

On h*m Jean* homme 

K&e criait en même temps avec fureur 
Tu vas rester enfermé ici 

Demain, je remballe pour Brest 

Pour Brest! répéta, stupéfait, Théodore, 
pourquoi faire? 

On ma donné l'adresse d'une pension 
très sévère où l'on prèpare les jeunes gens 
'l'Ecole navale. 

C'est M. Jefferàon qui va t'y conduire. 

Zut' plus aouvent que je me laisserai 
t»bMtUler'. 

L'insoleaee. la jrro»»ièreté de M. le baron 
Théodore exaspéraient madame la baronne 
es mère. 

KUe se o»tt à piétiner de rage, grinçant des 
dents, taudis qu une bordée d'injure* s'é- 
chappait de ses lèvres. 

Canaille! ruffian! qui eat-ce qui m'a 
bâti un bandlt de eette espèce, qui. 

Qui f m*i» papa, je«u*po»e, intwrom- 
lit Dodor en ricananu 

Je voudrais bien le connaître celui-là, 
n'mAa! 
Oh oh i oh t bégay* Valérie, qui se laiaM 
Tradsctieii et rswcoOuctton interdite*. 

nos d'électricité ont été construites dans les nro«- 
vinees du nord et du littoral est. 

Parmi tex plus importantes installations, la 
dernière en date est eefte qu'oe vient d'inaugu- 
rer à Skramforsen.sur la rivière du Svartulfoea, 
dint les chutes de douze mètres actionnent «Ml j 
turbinas de aix cents chevaux chacune. Celles-ci 
mettent en mouvement deux énormes dynamos 
à courants alternatifs et deux autres plus petites, 
mais non moins puissantes. 

Le débit d'eau atteint mètres cubes a la se- 
conde et par turbine. La puissance totale déve- 
loppée est de 3,000 chevaux, se qui fait du nou- 
vel établissement de Skramforseo la plus yrte 
usine électrique des pays Scandinaves. 
Du cbUk usine pnrtent trois conducteurs l'un 
de 7 kilomètre», allant à Bofors; l'autre de 31 ki- 
lomètres, aliant à Orebrv», «»t le dernier de ki- 
lomètres, allant à Brattfora, où se trouve la prin- 
cipale fabrique de carbure de calcium qui soit 
en Suède. 

Le coura.it est débité à la tension de 
volts. Il sert également à l'éclairage des villes 
et de Bofors. 

Proeo* de la rite. 

Ainsi, votre anete est dans le commercade» 
puis cinquaat* ans? On peut dire qu'il a blanchi 
dans le métier. 

Ma foi non, on ne peut guère dire cela. 
il est charbonnier. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
̃«*». M. de Vallès, juge d'instruction, a. inter- 
rogé hier les individus qui sont inculpés des 
vols commis sur la ligne aûrléass entre Javisy 
et Savigny-sur-ûrge. 

Un nouvelle arrestation a été opérée, celle 
d'une femme Denott, 

LES INVENTIONS ILLUSTREES 1 
(EN COULEUR) 

Le numéro de novembre des {«t'entions ilhis- 
trée? (en vwleur) vient de paraître. A de nom- 
breuses gravures très intéressantes cette publi- 
ration joint l'attraction des petites annonces 
pour la vente dos brevets d'invention, qui ont 
un très graud succès. 

Chronique. Lasolidification de l'hydrogène; 
les propriétés curativi de l'air liquide le trai- 
tement de la furonculose; l'huile de !>r>is; pro- 
c'-tié pour parfumer lets produits de la combus- 
tion dans les lampes at pétrole; substitution des 
bois de hêtre et cfe sapin au bois de eMne peur 
la confection des traverses de chemin de fer j le 
grès arliilciol un succédané du fer pour le trai- 
Èinent de la chlorose, le vanadium ii imbre 
de sùrvté à l'épreuve des tentative ion 
l'avertisseur il air comprime; la ,lion 
des anciennes poteries égyptiennes ptvés 
arliiiciels uatuusilea en toute inaltciubU; le 
cuir de mûrier; la concurrence américaine dans 
les possessions anglaises. 

GRAVURES. L aérorllioptère planeur, appa- 
reil radiuscope permettant l'obscrvition paries 
rayons X; piraoordeur à roue fie vira: tam- 
pun parnborihrur; nouveau moteur a t,'RZ hori- 
ioutal « Otto »; moteura tsacneo U du u.j: lumps: 
carburateur avec flotteur de réglage; reiroluis- 
seur il eau le l'Ole Nord »; moulin beurre 
machine à récolter les pommes de teï»'C table 
«éclaire perfectionnée; monture de lorgnon; 
horloge combinée avec un slobe terrestre et in- 
diquant sur ce dernier l'heure aans toutes les 
villes du monde appareil pour dessiner d'après 
nature; appareil automatique pour débiter des 
tranches de saucisson d'un poids déterminé 
bec brûleur pour l'acétylène lampe aveo mèeho 
éternelle entonnoir automatique « l'Algérien •; 
lampe de .iécurité à pétrole; dispositif permet- 
tant d'employer des cheminées cylindriques dans 
des lampes à mèche; appareil pour la fabrica- 
tion des eaux gazeuses en siphon; cafetière la 
Parisienne feuille de papïer il cigarette in- 
combustible lit sommier extensibie, etc., etc. 
Dernières inventions américaines dernières 
inventions allemandes. 

Les inventiftus illustrées {.eu couleur) publient 
gratuitement les desseins des inventions récente? 
cle leurs aboonés. (En vente dans ies gares, chez 
Ks libraires et dans les kiosques.) (Le numéro 
25 centimes; un an, Frauce, 3 fr.; Uuio» pos- 
tate, 5 fr. Henri Farjas, directeur, 4, rue do la 

PARIS 

Arrestation d'un Meurtrier 

Avant-hier matin, vers unt- heure et demie, 
un individu nommé Louis Tonnelier, âge de 
trente-cinq ans, demeurant rue Dumaa, à 
Maisons-LaHHte, tirait trois coups de revolver 
sur une maixhaude foraine, Mme Louise Four- 
geaud, actuellement installée la fête du boule- 
vard da Clichy. 

La victime, dont l'état eut très grave, a été 
transportée à l'hôpital Bichat, OÙ' olle a été ad- 
Le meur trier est venu se constituer prison- 
nier dans la soirée, à neuf heures, au commis- 
sariat du quartier Sainl-Gnorges. Il a déclaré 
avoir voulu savanger de Mme FourReaud, dont 
le mari, au mois de ianvier dernier, avait tiré 
sur lui un coup de revolver à la suite duquel il 
avait été en traitement pendant doux mois à 
l'hôpital LariboUière. 

Louis Tonnelier a été écroué au Dépôt. 

Pour n'être pu Stldat 

M. Bottolier-Lasquin, commissaire de police, 
était informé, hier matin vers dix heures, qu'on 
venait de trouver mort dans une chambre 
d'hôtel de la cité Popincourt un jeune ouvrier 
polisseur nommé Philippe Dietz, âgé de vingt et 
un ans. 

Le magistrat se rendit à l'adresse indiquée et 
constata que l'ouvrier s'était donné la mort en 
s'asphyxiant avec du charbon de bois qu'il avait 
allume sur le marbre même de sa commode. 
D'après divers témoignages, le jeune homme 
se sera'tt suieiéé afln d échapper au service mi- 
litaire. 1 

Il devait en effet partir aujourd'hui pour re- 
joindre son corps et faire ses trois années de 
service, et avait manifesté devant plusieurs per- 
sonnes son désir de se soustraire coûte que 
coûte à cette obligation. 

L'Affaire du Boulevard Voltaire 

Un jeunes homme de vingt ans, M. Ktienne 
Despeyroux, graveur sur glaces. demeurant il, 
cité ludustrietle, passait avant-hier «nir, vers 
onze heures, boulevard Voltaire, en compagnie 
d'une jeune femme, lorsque parvenu devant la 
maison portant le numéro 71, il vit venir en 
tace de lui un hotnme et uao femme auxquels 
il ne prêta aucune attention. 

Soudain, au moment où il passait à c«te de 
M. Dct>p<iyrou.x, rhomme M retourna Iriisque- 
maut et, presque à bout portant, lui lira un 

tomber sur une chaise à demi suffoquée par 
la fureur. 

Croyant à une crise de nerfs, Jeff»rson se 
précipita vers elle, et lui tapant dans les 
mains 

Valérie! ma Valérie! calmez-vous. 
vous taisez mal i vousl 

Me faire mal! s'écria-t-elle, j'an suis 
malade 

Ce maudit garçon me fera mourir de cla- 
grint 

Non, non, fil, très conciliant, Jefferson, 
il s'amendera lui-même. 

Puisque vous étiez malade, voulu-vous 
aller au lit. my darlingî 

Mais comme mue par un ressort, Yalérie se 
redressa et, subitement calmée 

Me mettre au lit ? pourquoi faire t 
Croyez-vous que je vais nie priver de toute 
distraction à cause de ce vilain merle t 
Nous allons, comme il a été convenu. dîner 
au restaurant, et finir la soirée à l'Opéra. 
Allons-nous-en 1 

Et sans plus adresser une parole ni un re- 
gard à Dodor, madame la lvaronne prit Iebra3 
de Jederson et l'entraîna hors de la chambre. 
Elle eut soin de fermer la porte à clef der- 
rière elle. 

Et maintenant Théodore était seul. 

fout d'abord il demeura immobile, comme 
attêw* par le choc qu ilvenait de subir. 
Quoi! murmurait-lt, enfermé daus cette 
chambre, et Lucie qui m'attend 1 

Demain on va me conduire à Brest et me 
claquemurer dans un sale bahut on je n'aurai 
ni sorties ai Tacawwa, •* je ne pourrai pas 
aller au café, ni voir de petites femmes. 
Oh lA, là ce n'est pas à faire t 

Ahi je pouvais 

Mais comment faire? Si «news fcoost itou 
ici. mais ra 

coup de revolver, puis prit la fuite i toutes jam- 
bes, suivi de sa. eom pagne. 

ig. Despoyroux chancela et, poar te pas tom- 
ber, dut s'adosser contre le mur. 

Des passants s'empressèrent autour de lui.. 
le conduisirent dans une pharmacie siteéa noa 
k>in de là. où l'on constata que le projectile l'a- 
vait attemt au visage, et après avotr traversé la 
joue gauche était allé se loger dans le côté 
gauche du cou. 

Le blessé fut alors placé dans une voiture dea 
ambulances urbaines qui le transporta immé- 
diatement à l'hôpital Saint-Louis. 

Interrogé par M. Boltqllier-Lasquin, M. Des- 
peyroHK déclara ne pouvoir donaer le sigaaJe- 
ment de son meurtrier, qu'il n'avait pas eu le 
temps de voir. 

Il cuoitqiie cette agression a M la vengeance 
Un commencement d'incendie se déclarait, 
hier matin vers cinq heures, dans le logemant 
occupé par M. et Mme Christ, chiffonniers, 
rue Saint-Charles, au fond d'u-xe impasse dési- 
gnée sous le nom de cité des Mousquetaires. 
M. et Mme Chriàt s'étaient absentés de grand 
matin, comme ils en avaient l'habitude, pour se 
rendre à ieur travail ils avaient laissé endormi 
dan» son bweeau, Victor, leur tils, un bébé de 
dix moia. 

Une lampe a eaaence'" placée trop près d'un 
rideau avatt provoqué un commencement a"iw- 
cenxtie l'étoffe s'ëuit consumée lentement, dé- 
gageant une épaisse fumée. 

On se rendit rapidement maître du ainistrd 
qui avait causé des dégâts matériels sans impor 
tance. 

Malheureusement, les secours étaie0.t arrivé! 
trop lard, le petit Victor avait été asphyxie par 
la Aimée et I, médecin appelé en toute nite n'i 
pu que constater le décès. 

M- Camille, commissaire de police du quartàet, 
a procédé aux constatations d usage. 

Les Drames de la Vengeance 

Une foraine, Mme Louis Forgent, âgée de 
vingt-huit ans, demeurant rue (le la Huchette, 
avait renvoyé il y a quelque temps un de se) 
employé», nomme Emile Tonnelier, âgé de trente- 
qua.tr>: ans. demeurant rue du Bois-Bonnet, t 
Mkirions-Laftltte. 

Depuis son renvoi, Emile Tonnelier avait t 
diverses reprise adressé des menaces à sot 
ancienne patronne, Hier soir, vers onze heures 
et demie, il devait les mettre à exécution. 
Mme Louise Forgeot, qui a son établissement 
installé actuellement à la fùtc de Montmartre, 
8e trouvait derrière une de ses voitures, en face 
du numéro 108 du boulevard de Clichy, quand, 
soudain, ella fut vivement interpetlée par ta 
individu qu'elle reconnut aussitôt pour être 33n 
ancien employé. 

Une courte discussion eut lieu entre la tombe 
et Emile Tonnelier, puis ce dernier, sortait un 
revolver de sa poche, fit feu sur Mme Louise 
Forgrht qui, atteinte dans le dos, s'atfaissa sur 
le sol en appelant Au secours! » 

Le Meurtrier s'empressa <le preuilre la fviiis 
dès bo« forfait accompli, et, matgrfl une pour- 
suite trèà vive qui lui lut doonéo par plusieurs 
personnes accourues au bruit de la détonation, 
il ne put être rejoint. 

Tout en fuyant, il se débarrassa de son revol- 
ver que l'on découvrit dans un ruisseau et en- 
cure charge de cinq balles. 

La victime, qui avait perdu connaissance, fut 
transportée dau, la pharmacie située 5, rue 
1 ei>i<- Où (Ue rwjul les premiers soins, puis a 
La balle n'ayant pu être extraite, l'état de la 
mallreureuse toraine est assez inquiétant. 
Le coupahle, qui a agi par vengeance, est acti- 
vement recherché par M. Dupuis, commissaire 
de police du quartier des Grandes-Carrières, qui 
a ouvert une enquête. 

-v»v Il y a une quinzaine de jours, un charre- 
ticr î.urnmé Chat'les Caderoux, Agé de vingt- 
ui-iilro ans, (demeurant passage fuix, avait eu 
une altercation très violente avec plusieurs imli- 
vidu.-i qui se trouvaient dans un débit de vins du 
boulevard de la Vitlette, et ces derniers lui 
avaient déclaré qu'ils se vengeraient sous peu 
d'une fnçon sanglante. 

Ilier soir, vers onze heure. Clcarles Cadero,iix 
passait en face du numéro 80 du Boulevard '.le 
la Chapelle, quand il se croisa av-c ses antago- 
il fut reconnu par l'un de ces dernier?, qui s'' 
détaelia du groupe et vint frapper de deux coups 
de couteau dans le côté gauche l'infortuné cUar- 
Le meurtrier et ses compagnons détalèrent à 
toutes jambes, tandis que plusieurs personnes 
s'empressaient autour de la victime. 

Après avoir été pansé dans une pharmacie, le 
malheureux Charte, Caderoux, dont l'état est 
grave, a été transporté et admis d'urgence h 
l'hôpital Lariboisière. 

M. Monentlieuil, commissaire de police du 
quartier de la Goutte-d'Or, a ouvert une enquête 
et le coupable, dont on possède un signalement 
détaillé, est activement recherché par les agents 
du servtce de la Sûreté. 

̃»w Hier soir. à onze heures et demie. à la 
suite d'une discussion suivie de voies de fait, M. 
Gattié, marchand de vin an numéro du bou- 
levard Rochechouart, s'est armé d'un revolver 
et a fait feu sur son agresseur. 

Ce dernier, un nommé Jules Simonard, âgé 
de trente-quatre ans, a étéattcintd'one balle à la 
joue droite. 1l a été transporté à l'hôpital 4ri- 
boisière. 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi novembre. )1P j»ur4e fanntf. S4- ¡OU, 
de ravlomnt.- Sainte Uvaénie. 

lever du soltli a IL !i, coucher d 4 A. (i. Limer 
a- la lune fit. SI. ftueher i h 

Le temps, brumeux dans la matinée d'hier, s'est 
éclairci vers dix heures et le ioleil a Irrilk pendant 
le reste de la journée. 

Le baromètre descend rapidement dans 1 extrême 
ouest de 1 Europe et une dépression atteint aujour- 
d'hui l'Irlande où le vent souffle on tempête du nord. 
Les f rtrs pressions sont refoulées sur le centre 
dn continent: le maximum est vers Wlesbaden. 
Le vent tourne au sud sur la Manche et la Bre- 
tagne où des mauvais temps sont probables, il est 
faible d'entre est et sud en Gascogne, faible de 
l'est en Provence. 

Des pluies sont signalèez sur la Scandinavie et 
dans 1 ouest des Iles-Britanniques en France, le 
temps a été w. 

La teiniwraturo s'élève sur les pays du nord. 
Hier matin, le thermomètre marquait 4' à 
Clermont, 2 à Haparanda, 3 à Paris, 19 à Alger et 
On notait 2- au mont Allouai, 4 au Puy-de Dôme, 
0 au Pic du Midi. 

En France, les pluies vont commencer par la Bre- 
tagne un réi-hauft'emeut général est probable. 
Variations atmosphériques du mardi H novembre, 
à nptre salle des dépêches. 

HEUKBS BAHOMÈTRB TBBRMOHÈ rRl 
A Il. matin 769 •/• »• au-dessus de 0 
Midi :6S •;̃ 

minuit "m •!• *• 

du matin 

Haute-Seisk. Pont de Seine. à Montereau, t*«; 
écluse de Varennee, i'ii pont de qelun. J^3; pont 

Il courut vers la fenêtre, l'ouvrit et se pen- 
cha pour regarder dehors. 

Un cri de rage s'étrangla daas sa gorge. 
Impossible de songer à enjamber la barre 
d'appui et sauter à terre, deux étages le sépa- 
rainent de la rue. 

Allons! il fallait aviser à quelque autre 
moyen. 

Et tandis que d'un œil furibond Théodoce 
regardait la rue, il aperçut la victoria de ia 
Di'inan qui attendait devant le perron. 
Bientôt Valérie, en grande toilette de soi- 
rée, escortée de Jefferson, sortait de 1 hôtel et 
montait dans la calèche. 

Mmau'. m'man! hurla le garnement, 
tiens, voilâ pour toi! 

Et tirant de sa poche les derniers gros sous 
qui lui restaient, il les jeta à poignées sur la 
tète de sa mère. 

Celle-ei leva la tète tout étonnée et esquissa 
un geste de menace. 

Puisque tu aimes tant l'argent, cria e 
jeune drôle, en voilà 

Madame la baronne ne daigna pas répondre 
et lit signe au cocher de partir. 

La voiture s'éloigna. 

Partie s'exclama Théodore, à moi main- 
tenant de tirer ma bordée. 

Aussitôt se ruant sur la porte il se du- 
rant quelques minutes à la frapper des pieds 
et des mains. En même temps, il vocileraU 
A moi! Au secours! Au secours 1 
Mais trop ferme sur ses goads, et ferme 
par une trop solide serrure, le panneau résis- 
tait aux efforts dés,spérés du jeune homme. 
Bientôt épuisé. enroué, haletant, tout en 
nage, il dut s'arrêter, 

Oh I mon Weu, mon Die»! hôqu«ta-t-jl 
en se tordant les poings. 

va, m'man. ie me vengerai de tot un jour, 
«̃iven sûre 1 

O-rtwil, éotaw de Port *4 Anflai», t** 
llfert. i*l; écluse de Chartnton, W. 

Bassk-Sbine- Ecluse du canal Saint-Martin, l-«; 
pont de la roumelle. u^i, pont Royal. î~n. écluse 
de Saresoe», v»!5 barrage de B«zons. poai 4e 
UaMaa, éetuea de Ménooart. 

Oise. Barrage de Veeette. 1"*S- 

MOUILLETTES 

AUX <MUFS 

RIVOIREaCARRET 
AUTOUR DE PARIS 
Bouloqite-aurSeine. La débit de vins tenu 
rue de l'Est par M me veuve Cayla et par son lits, 
àgé de ilix-neuf ans, a été, lundi soir, le théâtre 
d'une rixe saagtante. 

Une querelle ayant éclaté entre le fils de la dé- 
hitante ei un client nommé Bally, ouvrier me- 
nuisier, âgé de trente-cinq ans, demeurapt à 
vnie-d'Avray, t8, rue de Saint-Cloud, ce dernier 
reçut sur la tête tin coup qui lui üt une grave 
blessure. 

Etant parvenu à se débarrasser de son adver- 
¡¡aire, Bail courut jusqu'à la pharmacie M01'- 
cour, avenue Victor-Hugo, pour se fairo panser. 
Il y fut bientôt rejoint par Cayla, qui la frappa 
de dix coups de couLeau. 

L'état 'le Batfy e.-t désespéré'. Ouant à son meur- 
trier, il a été arrêté et mis à la disposition de 
M. Be&urain, commissaire de police. 

Puteaux. Un enfant de cinq aas, Maurree 
Deoliiliii1, deiuouraut rue Noireau, a été rau- 
versé, hier après-midi, par la voiture d'un mar- 
chand de fromages, à quelques mètre.! de son 
domicile, dana la rue Voltane. 

Le pauvre petit a été littéralement scalpé par 
le fer des roues; il eu, en outre, lacuiase gau- 
che 4crf*eée.. 

On l'a conduit aussitôt à l'hôpital des Enfants 
malades. 

Saint-Denis. Au cours de l'avant dernière 
nuit, vers ouzo heures, un employé de commerce, 
M. Louis Miel, àjçé dequarante-nnq ans, demeu- 
rant rue de la cloche, à l*aris, passait à t'endroit 
dit « le Barrage lorsqu'il fut soudain assailli 
par quelques indivMas qui tirèrent sur lui plu- 
sieurs coups de revolver, l'atteignant à deux re- 
prises au visage. 

Toutefois les rôdeurs n'eurent pas le temps 
de dévaliser leur victime, car ils durent s'enfui, 
devant l'arrivée de plusieurs personnes que les 
détonations avaicnt fait accourir. 

Aura,¡ avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie voisine, le blessé a demandé à ètre ramené 
chez lui. 

Ses agresseurs sont activement recherchas par 
M. Mafçurié, commissaire de police, 

Llrry, Au cours d'une perquisition opérée 
à Levalloia-Perret, au domicile du nommé Pe- 
lissolo, qui s'tsl suicidé à t'aide d'uu revolver, il 
y a quelques joues. à Livrv où il était venu avec 
Gomogtio timrHre des pièces de monnaie faus- 
ses, ou a découvert et saisi tout un matériel de 
faux monnayeurs. 

Versa/Mes. Une série de vols a été cons- 
tatée, hier, par gendarmerie. 

A Meudoa, deux ouvriers maçons, Jules 13a- 
tier et Pierre Lefoit, qui s'étaient introduits 
dans la propriété du Mme Peituol, avenue du 
Château, ont été arrêtés à leur sortie par M. Na- 
dot, jardinier. 

A Itueil, deux vais ont ité commue, la nuit 
dernière, par des individus inconnu*. 

Chez M. Beer, rentier à la Jonchère, les Cam- 
brioleurs ont emporté deux pendule», du linge 
et de,: vêtements. 

Chez Mme ttoulard, üs ont également sous- 
trait de l'argenterie et du linge pour une 
A Valinoodois, deux individus, dont on pos- 
sède le signalement, se »'uit introiluits, en plein 
jour, cher. Mme Nonnan-l, rultivatrice, qui était 
absente. !is ont fracturé les meuules de la 
chambre à coucher et se sont emparés d'une 
somme de francs, d'unu liasse de titres au 
porteur et dr divers bijoux. 

cennes, trouve, hier soir, onze heures, en 
gare de la Varenne Saint-Hilaire, ban- 
quette d'un \va«on de seconde classe tlu train 
n' 1G7. venant «le Pari-, une boite cylindrique un 
méial «vaut (iiiarante centimètres de longueur 
sur vingt de diamètre et munie d'une mèche à 
l'une de ses extrémités. 

M. Parnet, commissaire de police de Joinvale- 
le-Pant, informé de cette découverte, a fait 
transporter l'engin au laboratoire municipal, où 
il a été procédé son ouverture. 

Il conteuait •50 grammes de poudre chlorate, 
cent douille» de cartouches de revolver et on- 
quante balles détachées.. 

On recherche activement le propriétaire de ce 
dangereux colis. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS C0RBK8PONDANTS PARTICULIERS) 
Mardi 14 nooembre. 

Compfigne. On vient de retirer nu cana! 
latéral a I Oise, au lieu dit le Plâtrier, territoire 
de Morlaineourt, te cadavre de M. Napoléon Vi- 
cner Sjçé de soixante etonze ans, cordonnier, de- 
rneurant à Ndyon. M. Vigner n'avait pas reparu 
chez lui depuis le 1*1 novembre. On suppos" que 
le vieillard, en suivant le chemin de iwlage, ost 
tombé à l'eau, où il s'est noyé. 

̃vw Le nommé Achille Leelerc, âgé de vingt- 
sept ans manouvrier, demeurant à Caevineonrt, 
est tombé hier pendant son travail dari'; uue 
tourbière. Quand, plus tard. on l'en retira, l'in- 
fortuné avait cesse de vivre. 

Hier soir, à neuf heures vingt, un 
petit garçon de trois ans, Marcel Naneel, de- 
meurant avec ses parents rue de la Verrerie, 
n-tl, à Margny-les-Compiegnc. été écrasé au 
paseage à niveau 36, situe à neuf cents mètres 
de la gare de Compiègne, par uu train de mes- 
sageries venant du Nord 

̃w. Mme veuve Ramart. née Catherine I\a- 
boeuf, àgée de quatre-vingt-deux ans, rentière, 
demeurant à Nampcel, attisait son feu. lors- 
qu'une étincelle en jaillissant eut venue mettre 
le feu dans le bas de ses vêtements. Imputs- 
sante à étouffer ce commencement d incendie, 
l'octogénaire a été aussitôt suffoquée par la fu- 
mée. Quand les voisins sont arrives, la malheu- 
reuse femme avait cessé de vivre. 

OJarmont (dise). Un accident s'est produit 
hier après-midi en gare de Noyers-Saint Martin. 
Le trwn de voyasçeors n- atlant de Froissy 
à Saint-Just, s'est engagé, par suite d'une erreur 
d'aiguillage, sur Une voie de garage et a tam- 
ponné deux wagons de marchandises. Le choc a 
été uioleul, mais aucun voyageur n'a cependant 
été blessé. M. Moutard, commissaire de sun'eil- 
lance à Clermmit, ouvert une enquête. 
Le '*ré avant-hier, vers deux 
heures de ,w dans uee grange appar- 

une voix caressante et plaintive se fit sou- 
dain entendre dans le couloir. 

Dodor. mon petit Dodor. oh réponds- 
moi, mon chéri. 

Si ta savais combien je suis inquiète à ton 
sujet. 

Es-tu maladet 

Tante Ursule, murmura Théodore,je suis 
Alors, sur ua ton pleurard et entrecoupé de 
soupirs 

Si. tante Ursule, je me sens bien souf- 
frant, bien malade. 

Ouvret-moi, pae pitié 

Je n'ose pas, mon pauvre mignon, ta 
mère me l'a *Meudu. Elle t'a mi» en péni- 
tence, et il faut te soumettra. 

Oh! Dodor, Oodor, pourquoi es-tu si peu 
Tante Ursule, viens me consoler, j j'ai un 
si gros chagrin. 

Impossible, mon cher coeur, jai promis 
à ta mère de ne pas entrer chez toi. 

Un soupira fendra un rocher jaillit bruyam- 
meni de la poitrine de M. Théodore. 
Oh que c'est mal à vous, tante Ursule 
je croyais que vous m'aimiez, 

Si vous saviez comme je suis malheureax, 
TOUS auriez pttiéde moi. 
Fais une petite prière, mon chéri. Invo- 
que toit patron saint Théodore. 

Eh bien, tante Ursuie, exclama résolu- 
ment Dodor, puisque vcos aussi vous êtes 
sans coeur sais ce a«i ça* reste à faire. 
Quoi donc? M très effrayée la vieille de- 
moiselle. 

J vais m'-évader par la ,être. 

Si je towte d»sla me, « je suis tué, votts 
aurez des remords sur la conscience. 

tenaat k M- Aapuate Bu I lard. La bâtiment et ta 
récoltes oat été la prote des HamiEâs. La le. 
BulUni, inoulpée d'être l'autour volontaire de 
cet incendie, a été mise en état et 
UicarcéréË à la (liaison d'arrêt de Glw-inont. Rite 
aurait agi sous l'empire de la boisson. 
̃wv Avaat-hier, danis la •" le feu s'est 
déclaré dans une prau.j- jant à Mme 
veuve Coppe, à S .tint- Heu tu. Malgré les 
secours apportés de tous i-ôiés, le bâtiment a 
été la proie, dea flammes ainsi que les refaites 
et le matériel qu'il renfermait. Les perteê «ont, 
LES COURSES: 
M AISONH-lJV FFITTE 

Aujourd'hui mercredi li novembre 

Clôture de la saison des courses plate8 
NOS PRONOSTJU8 

Prix DE Mbo'-an. A réclamer pouliche» de 
2 ans, 3,WX> fr., 1,000 mètres. La Lave, Ma 
Louve. 

Prix DE Colombisixbs. 3 ans et au-de^Eua, 
4.000 fr., î,?00 mètres. Atpacha^ Bnssam. 
Prix du¡ Mukiuu.x.– A réclamer puutains de 
2 ails, fr., 1 mètres. Passtp^rt, Latvdt. 
PRIX nE Saintk-cl-Lauk. 3 ans et au-dessus, 
fr et fr. à l'éleveur, f.009 mètre., 
itulipticntevr, Apex. 

Prix Saxifrage. î ans, 6,000 fr., lv«»«lè- 
tres. kli)<hi4. PmiUtHa. 

Prix imî .UiïKMVAt. Handicap, 3 ans et au- 
destus, 6,0UU Ir., Ï,5U> mètres. Mo*t Caisin, 

COLOMBES 

Résultats du maréi i* novembre lit» 

La réunion de Colomlv m. ré un public 
nombreux. Lef courses xintérfssan- 
les, mus u ios .Jeux mî' ̃ >i» «»t donné des 
résultats qui ont paru réguliers, les troll! autres 
ont été contrariée» par des incidents qui ont pu 
en modidcr l'issue. 

C'a.qt ainsi que la victoire de Lorient a étéas- 
surée par la dérobade d'Qeporlun, qui avait Fair 
de dominer le lot lorsqu'il s'est dérobé «près la 
dernière haù- que la vietwira. d'Kpervier a été 
certainement facilitée par la mollasse ac Reevea 
sur Désiré. 

Mais ce qui a été plus dur pour tes preneurs, 
c>sl la dérobade de Tanrnrville, le favori mnl- 
heureux du Prix Montgumery, qui a refusé de 
sait ain,i l'outsider Fix gagner sans lutta le 
Prix Franchard. 

Pi-.ix Moiîntain Maid. Haie», 3,0Ûft francs, 
:J.ï(m mètres. t" 1 Love You, au comte J. des 
Courlis (M. 0. Bissons S*Calvados (M. Colmant); 
3* Kchaudé(M. Cburuerl. 

\'oynté Il, Ç'oret dt :nor, Convolvuîos, 
Moïcy. Doublon, Aiuuut'Ctu;, lAfgos. 

de cinq longueurs, une 
Puis I'ompadotir Haies, frar. 

mèlres. 1" Lorient, à M. Lu-narl 
Z- C.opernii1 \Do'lsuni; iv>» 
Non placés Prélat. Nissan. Opportun, Çireé II, 

deii 

Pu -iteeple-chase handicap. 

5.000 francs, mètres. 1" î.pcrvier, au 
comte Sampieri (T. Brown) î' Désire (Reeves) 
3. Héginald (Mai.un«nt). 

Non placés <;apltole, Wiltehire.Lou, Alliance, 
Siffed, Saverdun. 

Gagné d'une demi-longueur, trois longueurs 
du deuxième au troxième. 

Prix nE la S*UAMAN'Dnp.. Haies, francs, 
2,8X1 mètres. 1" Frond. à M. Denman (Hart; 
2- Ncwc«8tl« (Faien*} 3' Kaiior !G. Reeves). 
Non planés 1'ourly. Pillo d'Artois, Duguesclin. 
Gagné d'une demi-longueur, une longueur do 
deuxième au troisième. 

Fnuc DK Krakcharb. Steepte-ehase, 4,000 
francs, mètres, PiX. à M. F. Tuilier 
J. Clay): 2' Menil Jean (P. 8aies>; ^d'AJ- 
louville fBronkf»!. 

Non i »T ̃•'̃ i-iearville. 

Oagué •̃ur, une demi-lon- 
gueur du :ètnc. 

RESULTATS DU >AK1 MUTOW. 

ILovYouG. W S0 lîpervler P 38 50 16 S0 
Kchaudé.. P »̃̃ irOOd O 
P U &0 7.. Nevvcastle.l* U » 7 5fl 
Copernic P 19 Flx G Iî7 B0 
C.ouesdon. P 1« Il, P V.. 1* M 
E|«-rvier.G Iô3 50 S5 50 

LE NOUVEAU JEU 
Une famill. vin grand dîner. 
Aviwt i'arriv, i nue s'instruit en 
questionnant le niniiri; u uôU--l engagé pour la 
circonstance 

« Et comme apéritif, du madèr#î. 
Oh ni 'est vieux [eu. On uffre 
maintenant, ;«tite* carafes, du Quin- 
quina Dubocu'-i iv-' rafraîchi. Les dame» et 
lus cufants peuvent ainsi en boire sans incon- 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, t4 novembre. 

La réponse des primes donne lieu il une lutte 
assez vive sur l'Extérieure et sur le Rio. Sur ce 
dernier point, ce sont lea vendeurs, favorisés 
par la moins bounc tenue du cuivre m«al, qui 
l'emportant T'<"l- reste du marché ne présente 
que des var -iiportance en 
somme. Ces! aueà dominer. 
L<»3 0'0 avance ne l'J11 ~< a i'w #•̃ 

L'Italien ?e consolide à 03 25. 

L'Extérieure se maintient sang changement 
aupréciabl* Il 65 90. 
Toujours peu d'animation dans le comparti- 
ment îles établissements de crédit le Lyonnais 
reste à $K> et la Banque de Paris 
Les houillères d'Ahun sont l'objet d'un bon 
courant de demandes Il 

Le Hlo est en baisse de 10 fr. il HS3.. 
Les minea d'or sont plus calmes qu'hier Pari» 
achète moi os, mais Loudrp» cesse tnomeutaaê- 
ment de vendre la clôture est toutefois un peu 
plus faible. 
La réponse des primes pour le» principaTe» 
valeurs soumises à ta liquidation de quinzaine 
Italien 93 2T Extérieur»» 65 75, Rio Turcl 
21 95, y. mane 563, Lyonnaiis 986, Ban- 
que de 

Jésus-Marie exclama faute Ursule, il va 
faire comme il a dit. 

il est capable de se tuer 

Oh! 1e uaaÛieureux enfant 

Et cette fois, épouvantée, elle oublia sa pro- 
messe à Valérie, ouvrit la porte et entra dans 
la chambre. 

Marchant alors à littons dans lademl-obscu- 
rité de la pièce, elle chercha soa neveu. 
Dodor, mon migaoa, où es-tu, je. 
EUe ne put achever. 

Un vigoareux coup de poing, asséné par le 
mignon DoJor », sur la nuque de la vieille 
fille, l'abattit soudain sur le parquet, éva- 
Elle a son compte murmura le jeune 
malfaiteur. 

Et presteoent, rassemblant les serviettes 
de toilette btalées près de sou lavabo, il les 
tordit en cordons et en attacha les pieds et 
les mains de la pauvre vieille. 

Voilà qui est parfait, ût-il maintenant, 
empèchons-la d'appeler. 

11 lui ouvrit la bouche, y plaqua un mou- 
choir de poche qu'il rattacha par les deux 
bouts derrière la tète. 

Cette besogne achevée, il fouilla dans les 
pocbes de taàte UrsuJe. 

Il en retira successivement un chapelet, un 
paroissien, une bourse et ua troueseau de 
il rejeta sur le parquet le Uvre et le rosaire 
et s'empara de la bourse et des ciels. 
Cela fait, il s'élança dans le couloir. 
Ches m'man marmotta-t-ll ea dégrin- 
golant l'escalier. 
Arrivé au premier étage, li pénétra dans 
l'appartement M Valérie. 

La cJiambre de madame la baron= était 
encore .fMWiW*1»» H» 
donné la peine d^éteSmlM boMM» 

COURS DE 

a 010 1*) 30; Turc., 
Extérieure. 

BRONCHITE CHRONIQUE 

toires des voio^ :̃̃ >i>:rv. 

rapideuteut st>v ,vU 
Scott, tajidis v, ;• ie& 
préconi.sés soui »>tn«"ui i es. 
voioi. par axampie, le ̃ lits 
iiit 
rétùstéa de nonUM«uJt traitemmit». <»ui en 
i>eu d> teiaps à l' usage de ta fii(Mri;v^ai\t.a 
Ësnuli>ion Snott 

IMiols le 6 mai «sas. 

Messieurs, j'ai fait usage,' de voire Kmulsinn 
Seatl odtitre uue Uroneww eterotthnav dunt je 
aouiTrais ilujja.i des années. 

remède» 

SHtisfai.-yuit et Jo dé- 

.Mspéraiâ de guérir, 

lorsque je lus dans) les 

jùwftM» jpiÉtaw ar. 

i u ̃ 1 cjs<aliu'j;l-Jjaiil votre 

̃on 

ait 

avec ration i fiiu- u-iié. 

Je réswtus (IVwaj ci 

et ^e n'ai qu'à m 'on !&• 
ln~ier, t'«i'. en pau de 

Umpf, ma imjï «ti^pa- 

rut.. 

ren! l'otnplè- 

(. !.•>• .le 

loureiise. Avec me» r*1: 

<ie if. :> >cmi- 

'.M- nul. tuer 
«t à ftuér 

Uons lofj,. 

piratoire* elle <t une acii"ii 

l'huile de t'i'r •if morue, <îû 

hypopho: 'baux et 'us 
actifs rpci s nrgànlqi: 

Ihérapeutiuue. "ai» lorsqu'on y iotot !ôs Il. 
̃ ̃ • 1 
en la présentant «oiw un i- 
blc au palais ot r t la– 
ment complet. -le 
m fcrands serN1.; 

sur l'tiv)vietle, un pècheut portant sur dos 
une grosse morue, 

LES 

LE CHIMItOIMT DE LUTTt 

tient aa 'de, 
les gros 1. 

Après la pré^euUtioii pu- 
blle, les luttes ont conn til- 
laU 

t" lutte. Peyrow* dit le Lion da Valenca 
(Français) tombe Fértol (FrançaisV en- par 
un bras roulé à terre. 

2, lutte. Tnllat le Terrible Savoyard (fran- 
ceinture de c(> 
3< lutte. ileniand), trunlM? Victor 
IWjlinas (Fraiii/ais; un liai. u>. de 
Côté. 

4' lutte.– tant le Boucher 'tn- 
phe de. r Parisien (Frai: 
>>r un lu 

5 tutti: Ur.iiriie, de la lutlte non icninnéa, 
hier soir entre Maurice Gauthier et HiUltii-, l'Al- 
lemand. Apre*1 i-imin-iilf-cirtf! liilnut. 3 .!̃̃ lutte, 
Il minuit, tnu: due 
quitter le Ca;- "nt 
pas encore p*r\onu» Jt 11101' alla- 
iiue constammeul. HiU. minuit s« 
{.étend sans tenkr la il, ̃ -̃ Vuarona- 
nous jamais la tlu du cotUs lutte 

leiesTiTion 

M. de Sanios-Dumont vient de rinapi» una 
expérience te*l intéressante dans un b&liPri di- 
rigeable de son inveptiou, ballu 
cigare, cubant 5<*) mètres, dont 

tionnée par un moteur à pétrole, t'uti un < .u- 
girard, M. de Santo)«-I)urnont, aprè« à'OTre pro- 
mené vUi-dusHUH de Paris, est allé atteu'ir t 
BaRatelle, endroit qu'il avait détfRné avanl de 
partir. Voici, d'ailletirt, comment M. de Sanlos- 
Dumont raconte son voyage 

Je suis parti il tr.nu heures de létabliKae- 
meut aérostatique de M. Laçhambr#, à Vaugi- 
rard pendant toute la première putte #.hii>ii 
voyagé je me sut» laissé emporter parte: vent 
environs de la leur Eiffel, comme Je vu que 
le vont m'ontratnait \ei» Môdtm.irtre, JjjT mia 
mon moteur en act 'uM|urné 
la tour Eiffel, je u: de 
Uoutegne, un, m'wian. ropf, j ai 
exécuté ma drascente, a, sur la 
selouêe 4e Uag«t«lle, h -<u. 
Morale la dir. ballons n'pA pas 
chobe impossible. vu., et avait long· 
temps. SECOUE COURSE K CITE 

Notre confrère U Vélo fut aussi d'avii ,qu« I* 
courue de rôle de Ctuntoloup fut mal organisée 
et qu'elle n'a pa£ rendu rr qu'on en attendait. 
A son tour, Il va et! "-puti-r une m- 
™ndc, et cela pu plu^ i(* 'léeembre 
prochain, nun il Chanttiu.».< a n.illgbome, 
Au delà de Hosny.sur la route de Iloucn.â <juel- 
que!! kilomètres de Mante». 

C'est peut-être un peu loin, mai» |fec les 
autos. 

LI 'Il OU T. C f 

Sur la demande de M, BaUif. gou- 
verneur oftl- 
cions de réserve et «if seront 
autorisé? à a««iMt-; aU 
profit fie cai>- tonmcis, 1# v jan- 
vier il l'hôte al. 

un ifros uro«8, la 
lisi', ,mpte 
«t. 

VÉLOCIPËDIE MIUUllll 

La eommisvîr.n lie vi •••••i-'uédi'' rililitaiw de 
ru. v. F ̃"i»«t 
ft rem! 
I taires Muiuaro cunanucn, i»1 jeudi 
1 t6 nov. hain, au siè«e de !'Union, ft. 

C'était dans cette pièce un fouillis ju- 
pes, de robes, de dentelle, de sorties d* bal, 
jonchant le lit, les chaise* <̃' li*« fauteuils. 
Un inigaou boaheiu- ̃'»̃̃ *ty|e 
Louie XVI, occupait un de la 
chambre. 

Théodore alla vers ce meuble, et «ans le 
trousseau de clef» si au^'ieuseineat d«robé 
à sa tante, Il pn choiéit nae que, d'aJJJ^ur», 
Uconn '-i'-u. 

Il ou retire ut regarda. 

Ûes tenus, quelques liasses de Mlle!* de 
banque, une ptie de pl6e«sa d'or s'étage«i«nt 
sur les planchette» if.Vnres. Parmi cet 
trésors serpentait k aieraude». 
Saisir à mains r»pa <llicr, l'argent, 
les billets de banque, «ui-JUir le tout d*us ses 
poches fut pour M. Théodore l'affaire de quel- 
ques secondes. 

Alloua chez Lucie, maintenant, ÛL41 ea 
riant. 

Qaetle rigolade cette uuu 

D'un voyou, il leva la Jasai» et 
esquis de cancau. 

Au 

Il referma la porte dé U chambre mater- 
nelle, et, composât sa nurctitt, descendit 
avec précautiou les dernières marche» de 
fescaher. 

En cnèaie temps, il prêtait l'oreille. 

De la cuisine, situé*' d*in les *otts-sol8» l«» 
arrivaieal des éclats rle voix, deo rires 
bruyants, de» propos évt iîlards. 

Par moineau le Il' ,» mère parvonait 
aux oreilles de Thé.. mpagné d ëpt- 
i Pu, murmura Je jeuae baron, 
Personne dans le vestibule. 

Hais Théodore était insiste. 

