S» 

Le IPetl'fc 

Eies que leurs travaux, leur talent et teur earae- 1 
tère ont depuis longtemps désigné à l'attention! ¡ 
au pu à Tadmiw*km de la foute. ont S 
fait un î'.ppol chaleureux à leur* concitoyens. La 
'Comvlo provisoire s'est réuni il Y a quelques 
jonrs, uno semaine à peine, chea le lieutenant- 
long et j).' niblc voyage au lac Tchad. 

Avant do s'adresser au grand paWic dispensa- 
teur des ressources nécessaires poer me8er à 
bien une entreprise aussi importante, tes mem- 
bres du comité ont sollicité la patronage des 
pouvoirs publics et déjà le succès t répondu 
leurs efforts les ministres des Col nies7 des Af- 
faires étrangère», de le Guerre et de ta Marine, 
ont accepté de patroner cette patriotique entre- 
prise, et le PrÉaidunt de la République a fait sa- 
voir aux membres du oomité qu'il Atbit tout dis- 
posé à leur accorder son appui. 

Au cours d'une réunion préliminaire on a dis- 
cuté les grandes tigrée du projet et l'on s'est 
arrêté à celtikcî. Le monument aura la forme 
d'un arc de triomphe: des bas-reliefs, des sta- 
tues, des inscriptions, des tablettes votives rap- 
pelleront à tous les actes, les faits moraux ou 
matériels (lut contribrôrwnt il asseoir sur des 
bases solides les droits imprescriptibles de la 
Pranee sur âne partie du continent africain, ainsi 
que le,: noms de ceux qui par la force ou la 
persuasion, firent des alités des ennemie de la 
veille. 

Mais une semblable entreprise ne va pas sans 
difficultés un monument r ce caractère, quel- 
que désir que l'on ait d encourager les jeunes 
artistes, ne peut guère être confié à l'un d'eux, 
riche d'imagination, mais auquel les moyens 
.'exécution feront peut-être défaut. 

Les membres du comité ont donc décidé d'on- 
vtir sous peu un concours à deux degrés, limité 
aux seuls titulaires d'une première médaille de 
la Société des Artistes français, aux sociétaires de 
la Société nationale des Beaux-Arts et aux mem- 
bres de Institut. 

Les concurrents exécuteront une maquette, don- 
nant l'ensemble du monument los auteurs dos 
projeta primés -recevront ensuite Me somme 
destinée à leur /permettre l'exécution de tel ou 
tPl fragment tie leur œuvre et c'est sur cette se- 
bonde épreuve que portera le jugement définitif. 
L'EMPLACEMENT 

Reete à déterminer remplacement sur lequel 
s'élèvera ee monument qui ne commémorera, 
hâtons-nous de le dire, que les actes de ceux 
qui ne sont phis et non point ceux des explora- 
teurs actuellement vivants. Une place sera ré- 
servée dans ce Panthéon colonial, à ceux que la 
mort entèvera un jour ou l autre à l'estime, au 
respect de leurs concitoyens. 

La question de l'emplacement n'est pas sans 
préoecuper vivement les promoteurs de 1 idée, 
ils avaient tout d'abord pensé au square de la 
Sorbonnu, mais il est de proportions trop res- 
treintes pour pennetlse l'érection d'un monu- 
ment do quelque importance, et d autre part il 
est difficile, pour ne pea dire impossible, de dé- 
rober, fût-ce par une oeuvre d'ail, la v,uti lies 
peux belles façades de l'hôtel de Gku»y et de la 
nouvelle SorboniM. 

Sans être totalement abandonné, ce projet est 
relégué mu seconde plan. Il en est un autre encore 
vague, mais !»̃ plus logique et plus sé- 
duisant, qui placer le monument de 
l'Afrique frit ma les jardins du Champ 
de Mars, que M. Uuuvard va Ctre appelé à pro- 
chainement réaliser. 

Ce deuxième projet réunirait, pensons-nous, 
tous les suffrages lieste à savoir si les démar-. 
ches qui seront, tentées avant peu, dans ce sens, 
seront agréées pax l'Etat et la Ville de Paris. Ce 
n'est, nous le répétons, qu'un projet qui n'a rien 
d'officiel, mais qui, cependant, nous croyons 
pouvoir l'assurer, ne tardera pas à le devenir. 
LES DÉPENSES 

Il est certain que les dépenses nécessitées par 
un tel monument seront très élevées. 

En effet, outre la partie artistique, il est une 
partie architecturale qu'il convient de ne pas né- 
gliger, car elle est d'une importance capitale. On 
compte au bas mot que les dépenses s élèveront 
à francs. 

C'est là une grosse somme, mais les organisa- 
teurs ont bon espoir, car les encouragements les 
plus chaleureux tour arrivent des quatre coins 
de Is France. 

Les chambres de commerce, les sociétés sa- 
vantes, industrielles etcommerciales ont accueilli 
ce projet avec enthousiasme et s'étonnent qu'il 
n'ait déjà pas reçu un commencement de réali- 
sation. Ce serait aller un peu trop vite en beso- 
gne, car il est des documents de toute première 
nécessité qu'il faut retrouver et classer afin de 
n'oublier personne dans cette glorification des 
héroïsmes civil et militaire, du plus éclatant au 
plus humble. 

Les souscriptions seront reçues au siège dn 
comité, chez M. Auguste Terrier, 15, rue de la 
Ville-l'Evèque. 

H0S SOLDATS SOUS LA BEIGE 
Les publications consacrées aux courses en 
montagne nous apportent quelques renseigne- 
tnents sur la façon dont nog troupiers dos poètes 
alpins ont passe l'hiver. 

Les chutes de neige ont été fréquentes et con- 
sidérables, même en avrif. 

Dans la vallée de l'Ubayettc, au-drli ,!n fort 
Tournoux, un des ouvrages du camp retranché, 
Ja batterie de Hoche-Lacroix, a été complètement 
cernée. Pendant huit jours, le petit poste qui 
l'occupe a été isolé du reste du monde; pour le 
dégager, il a fallu le travail acharné d'une com- 
pagnie du 157,. Le blocus a duré du t" au 7 fé- 
vrier. 

Malgré cette épaisseur de neige, un artilleur 
italien appartenant à un régiment d' « alpini e, a 
réussi à déserter. Quittant son corps à San Di- 
niano, au cours de manœuvres, il a franchi le col 
du Sautron et est venu se réfugier au village de 
Larche. 

Pour donner une idée de ce qu'une telle tenta- 
tive avait d'aventureux, nous dirons qu'il y avait 
quatre mètres de neige sur la route de Larrhe. 
un touchait de la main les fils du télégraphe en 
lnarchant sur la nappe glacée. 

A la redoute ruinée, qui domine la route du 
Petit-Saint- Bernard et où nos soldats ont si fré- 
quemment éprouvé des catastrophe», il y avait 
encore 3 mètres de neige le 17 avril. Du 10 au 
i6 elle tombait sans arrêt'. Au camp des Cha- 
pieux, dans ta vallée des Glaciers, la hauteur de 
neige tombée dans la seule journée du 17 avril 
Était de t melre ;*). 

Eu même temps la tempête faisait » déclen- 
Cher (les avalanches de toutes les rimes voisines 
Aussi toute sortie était-elle impossible. 

Ou voit quc nos soldats alpins, causeurs, artil- 
leury nu lignante, ont quelque mérite à garder 

Midi, action jouiMance.. no* i 7no Escornbrora-FUeyberg 9a) Egypte Dalra Sanleh i«i 7r> tos Turc, série B M) io 'romm. titrez M $/• *tb roi Panama lots, t. p âlar/'p" M 94 MadrM 4 CaeArê* 3 0/0 j •̃̃; m 
JbOUrSti UU 5> Mal (jr.md Combe I3k> Dette unifiée «n 7e -il s^rie C aoo W .wo Panama -Jtof.pay. 385 vai r H ts 
AnnametTonkln,* 1,10/0 «B 85. Dskai- à 700 Aciérie» ite la Martae. «570 1560 -/S.. -*0,<0ttS« = fonc.l8993»0/«r.S« w* OMI». Traa9a«a«tiq. 1 a/o 3Vt 341 Bévili+Xr-Tt» (eritm) sm 
Dette tunisienne J 0/0 Eoone>mimies,i;srr.payés 615. (?• G" de Construction-. •• 1*5 231 50 Z*> ̃• Banque l.R. P. P«Autrich. VA S boosd«lGôf.*l©t»188J- 47 76 t7 50 Comp. générale Eaux 80/0 4'<9 » 50 Smyrne-C*»*at>at 0/0 1894 441 ut.. 
Madar-oM 21/ï.r àWO. Ouest-Alg.'rien «S5-. «S» 50 Dvle et Baralan 30S t Ht 1898 m » 86 hypot. d'Espagne. 561 ig«8. 47 75 •- 53SJ iOUli» '73.. 
lnd<vaMne3l<2(V0.i0û, Lp. «W 50 4(W S5 Départementaux M3 Fors, et Acier. NordetBst ts« Hollande 3 0/« J«98 9t Ottomane 555 •• Banane hypoth. r. looo fr. M» Eaux pow rétranger. 5m roOf M • «W «t.. 
Obi lMB,4tt/0,r MO. t p. U7 Voles Terrées économlq.. ai5 Forges de Tri«nac Hongrois (or) 1O0 100 75 ZrM.it foncier d Autriche l»0 1S96 MO fr. Comp. Part*, du Gaz, S0« • 506 Caa1 Çoruitl, SB 
i8W.SO/8.r.4«o,t.p. Métropolitain 665.. Fors Aciers BobertetC* (or) 10315 Canadien, wo Cred.Fone'co!.jr.4420fr. Gaz central i 0/0 SIS.. Oa» <fc M*j; 434. 433.. 
187i,3(W. r 40P.t.p M Tramway» français Fives-Lille 4tt 0/0 (or) M il Mobilier Espagnol. 96 »» so ràîîOfr.. »l Ga» France et étr«'<4 Sowiowioc 4 w/« Mî 
'< 187«,40yO,r.SOO,tp- s«8 SO de TKst Parisien.. CIiant.de la Méditerranée Minas-Geraes 4 ̃• «9 ̃̃ >84- Autrichien- Lombard t36 ̃ • EsVAiférien i 0/0 VA 448- 6010 50 Omaium H\uum à 
S l/f t p. comp. Genér de tractton. W S« »3 Oural- Volga tS" inétal, de) 60 3 1/2 18M W J$ Nord 4e F E*fBM t9S 5» m ̃̃ J 0/0 «M.. 463 de M5 
70 •• 2 i/I 0/0 418 50 d«rrt*iu>c5 o,a Bechuanoland :» :<u 
i89&,îO/0,r.50ô,t.p. 483 Wajtons Lits Bénértirtine de Fécamp. 7CO4 TO» 4 1 1 0, 0 1S8HS8» les «Tl Ardente* 1 »/• «s6 Chaiitiersde laLoire4 fl/0 5" ni 50 
MOpayé 39316 ïs» 75 Voitures de Paris M Dynamite ;S" centrale de) 465 Roumain 4 0/0 1»!» 83 50 fabac* d* IBmp. ottom 39t.. 4M 4m •̃ «7 OaaoàWatod Mate »••{. W» 
l;4,55p, »7 76 voitures Urbaines 136.. 1 10 Etablissements Duval. 8400 5 o '« amortis» 1888 de* Pbilippûves. tu ta • Mo«t««aneinaTlaret 3 0/t) OeBear» f. «ae M fM.. 
witvrtBC pdamp /â-i part» de fondateur. m Société génér. de Laiterie 161. 18S7etl«as*O/0r.pair. 101 a • Httelva Central Copier. il.. M» I o/o Jardtu d AccfimaUt'50/0 ym (ieduw i.» l» 
Banque de France.. -cpt 3800 terme 3775 3r<0 Phosphates de Gaf«« *88 MO.. iOttorUM K» » U» » Soc houill. Hus*iemérid. S84 (fu«ionaouvk)t«/0. «st.. Hon« de la Preme il SO U 50 Oeldcntiuls ns il$ 
t«rm«fSTH> ̃̃- action juu. s. 3010 3010 L* Printemps 6t6. 4 0,i> or 1SS0. 2" et 3* em. m 50 101 »« Çlt*rt»oaa. d« Sowiowic*. •» «W0 •• (ftuton.» 1/4 co 4t<2.. 412. Bon* KxpoaUioa itHKUl.) 7 GawtetO •* m 
cpt uao tiio p»rts' '•-1-- n«6 14» Raffinerie Say HM 1154 ♦«.•• or tSW^'émta. toi"» loi AodalotM$A«,i'>aér.««t »4 Goldfleld» %*̃ ̃'̃'•<» 
Ce nn* 6M p,on- vn Sucreries de Five«-Uile.. 4 0/0 or itts, 8« ^mi« M» »5 lot H ^inc VieiUe Monia«ne. 6*» Midi J 0/0 460.. 4M « ter. e«t 9*3 TS m tUeiafoateia New ,«.. 
Cro.1.. a -̃•.< (.im.ui.MiH- -̃ Téléphones Soc indusP') Con8,i»/8, »•• Hî"»ér. m •̃ JW 75 griaiwk OJstiMW <toK «« ̃̃ •»* I 1,1 OU 4toie 4M.. *• hypot 
Km. aitr.d'AAftérle ««e *6'0. S-série •• lOl «0 }Ol «J» Konl 3 0/0- 4' hypol 4t4 50 May Consolida t*d. t; 
Bit: .{.Sud 84» «*W -général 380.. 385 Aaglais ï 3,4 0,0. «S '£ 95 M HSDvittsli Viitix-ik «W » lui ̃̃ Laurium grec H 16 tl/tt/4. • Lombard» 3 0/0.. 3U » RobbMoa D)Mp 
l'ttrisieuue Si 6c« de Mars^iii* «61.. •̃ Awentin I8»« *» 4» 56 i^Khsi-kof-AjpoflW» «* • 8».. utg Bankowa, ?3t& 3175 Queet-Atgérien jp». 44* 50 443. *0/ SOB a» Robtwsott iUmlfontein. s» 1-1 3 B 
Rpec «'•« v il iad. «0. w Hec Au«r français. 4M.. t Autrichien 4 0/6 sort 99 wt $9«wî *frei»Qr«H>>ifu4' »ié 9pl« Petroleum 29 SuddelaifancelB/O. 431.. m 75 KM Buwfne i m. 336 Slmmer and Jsek 180 '/•! tfi 
Est Algérien, hov. 73b 4M 5 o« t(M (Fantflnf) «5 50 94 • argue 8,0- •̃̃••••••• *« •- •• JO/J-- a.. PunpelnBe ^Pfclajv J» •̃ &3 mm 
K8t,mal!»J t«0 tOW Mine» Bul*a» i0r»l88«.7T.T' 377- 1 1« M» tM » 1*110 MéfeOVt; J^» 1*:iii "• •• «• •• r^. ,*•£̃̃ 5* O 50 AatunesV hypothèque.. M8 » Le gHW Itotyriirr. 
Lron,mal!»i l«» 1886 sri«Gemmea<RiBaieinér.) TW T».. «O 4M tt « «S «♦* *g f £•&̃ M» l*lw^.7 
8».. T» 50| «• m Vj M» *« ̃* ««aeT. m so Bare^ou Priorité. «S 386 ..I 

les ouvT&git«or-jtruil3 h la frontièrd m les ap- 
provisionneciéJîts que nous avons dû réunir dans 
les pestes en vue d'une mobilisation toaiours 
possible. Malgré les rigueur» du clinwi, ils ont 
(Taille. urs conservé le moral excelidot. Aucun 
de» hi vf ruants n songé au retour, cette lutte 
contre les éléments estuee«He8 que i'onefct heu- 
reux d accomplir. 
A propos dee alpins, signalons la jdilB récom- 
pense accordé* nar le Club alpta à ceux des sol- 
narius, Pondu et Lsmy. Lagrande médaille dn 
Ctub a été awowAéo à M. le lieutenant Beauser 
et la médaiile petit module aux soldats placés 
sous Ses ordres. 

Dépêches étranger 
FBATRICIOE 

Bruxelles, 9 mal. 

Pendant que leur mère les avait laissés seuls 
au logis pour aller travaiUer, deux enfants, âgés 
de sept et neuf ans Pierre et Ernest Ydome, 
demeurant rue de la Philanthropie, se sont pris 
de querelle pour un motit futile. 

A tui moment donné, le cadet s'empara d'un 
couteau à éplucher les pommes de terre et le 
plongea jtwqu'ati manelrè dans le dos de son 
Irèrt». 

Le pauvre pètit a été conduit à l'hôpital Saint- 
Pierre, où les médecins ont constaté que la bles- 
sure est profonde et grave. 

U REINE W1LHELMINE 

Anvers, 9 mai. 

La Métropole annonce la grossesse de la reine 
Wilhelmine de Hollande. 

LA SAUTE DU SULTAI 

Londres 9 mai. 

Le correspondant du Daily Mail à Athènes as- 
sure que le Sultan est ai gravement malade qu'il 
ne sera bientôt plus possible de cacher la vérité 
sur son état 

LA RUE JOUBERT A 16MKS 

Londres, 9 mai. 

La mnnicipalité de Battersea, quartier de Lon- 
dres, a donné le nom du général boër Joubert à 
l'une des rues de la ville. 

LA RUSSIE ET lA SERBIE 

Bcigrade, 9 mai. 

Le jeune roi de Serbie continue à faire sa cour 
au tsar. Par une décision récente il vient de ren- 
dro obligatoire renseignement de la langue russe 
à l'Ecole militaire de Belgrade. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CNIRE 

Londres, 9 mai. 

Plusieurs journaux publient une dépfche de 
Pékin, 8 mai, disant que les ministres d'Angle- 
terre, de Russie et le chargé d'affaires des Etats- 
Unis, avec uno garde de 2&0 Musses, 203 Anglais 
et quelques Américains, quitteront Pékin lundi 
pour aller s'établir dans la régioa des collines, à 
l'ouest de Pékin. 

Supplément Littéraire U Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle semaine contient déux 
superbes gravures en couleurs. 

Celle de la première page représente 
VV DOUAR EN RÉVOLTE 

PILLAGE DU DE 
Celle de la huitième page 

LE CRIME DE CORANCEZ 

Obsèques des Victimes 
On trounera à l'intérieur un joli dessin re- 
produisant 

UN CANTONNEMENT INCENDIÉ 
LluïïiElORANSVAAL" 
LES OPERATIONS 

Jbokhuis, 9 mai. 

Les Anglais ont repoussé -(.le nouveau hier le 
commando de Sheeper le long de la rivière Ba- 
viaansklouf. Les Boërs ont de nouveau coupé 
hier au soir, la chemin fer et le télégraphe entre 
Dassiedeur et MorUmer. 

Prétaria, 6 mni. 

La colonne Plummer est arrivée Je 5 à Eerste- 
fabriken elle Tenait de la rivière Olifant. Pen- 
dant toute la mardie, qui a été pénible, elle a 
fait des prisonniers, capturé du bétail; mais, 
comme le temps pressait, les patrouilles an- 
glaises ont dû laisser en arrière une grande par- 
tie du bétail. 

Une patrouille s'était emparée, au gué de Com- 
missie, d'un certain nombre de Boërs et de bes- 
tiaux. A son retour, son avant-garde, composée 
d'un capitaine et de quatre hommes, tomba entre 
les mains des Boërs qui délivrèrent quelques 
prisonniers et reprirent tes chariots. Le reste de 
la patrouille put leur échapper avec des bestiaux. 
Les Boërs ont remis les Anglais en liberté après 
les avoir dépouillés de leurs armes. 

La colonne Grenfell attaqua le fort Klipdam. 
l'enleva d'assaut, tuant 9 Boérs, faisant 45 pri- 
sonniers et s'emparant d'une grande quantité de 
munitions et de bétail. 

Toutes les fermes rencontrées par la colonne 
Plummer étaient abandonnées. La colonne n'a 
aperçu que quelques campements. Les femmes 
et les enfants dans la misère la plus complète 
vivent à la belle étoile. La colonne en a ramené 
le plus possible. 

Le 5 mai. viljoen, à 1a tête de 500 Boérs, ayant 
attaqué le camp du général Beatson, fut repoussé 
à coups de mitrailleuse et perdit 6 hommes et 
tous ses moyens de transport. 

Londres, 9 mai. 

On mande de Piétermaritzburg au Daily Mail, 
le 8 mai 

L'autorité militaire a autorisé 400 artisans et 
mineurs européens à retourner immédiatement 
dans le Rand. 

LA PESTE 

Le Cap, 9 mai. 

On signale six nouveaux eau de peste, dont 
trois parmi Ies Européens, et deux décès, dont 
un d'Européen. 

Le chef du service de santé tHt que. ne o 
la peste soit en décroissance, cette décrÔMBMce q 
que momeutanêe, ear des centainc-a dd rots c 
Les Autopsies 
enfant Le corps humain est sa poupée. 11 veut 
voir ce qu'il. y dedans. 

Curiosité dont nous tirons quelque profit, 
avouons-le. Cet esprit d'audacieuses recherches a 
créé l'école chirurgicale moderne. Les aaeiens 
ne le possédaient pas. Ce fut Vésate qui fit la 
première anatomie de l'homme et démontra que 
Galion s'était arrcté à celle du singe. Les prati- 
ciens d'autrefois n'osaient sans doute porter un 
scalpet sacrilège sur un cadavre humain, et se 
contentaient de disséquer les animaux. Il a bieu 
fallu se départir de ce respect qui écartait de 
notre corps les investigations des chirurgiens; 
malgré les défenses de l'Eglise, on interrogea les 
organes de l'homme lui-mème. Depuis ce mo- 
ment, que de progrès s'accompfirent qtri placè- 
rent ta chirurgie à ta tète des sciences médi- 
cales! 1 

Nas savants, convaincus de l'utilité de ces re- 
cherches, poussent d'ailleors I'héroîsm* jusqu'à 
offrir leurs propres chairs {post ttwrtem, bien en- 
tendu) aux profanations des anatomistes. Pour 
mieux servir les intéréls de la science, ils ont 
même fondé une société d'autopsies dont tes 
affiliés s'engagent à abandonner leur corps à 
l'associafion dont ils font partie. La Société d'an- 
thropologie collectionne de même les cerveaux 
de ses membres défunts, collection que sont ve- 
nus enrichir récemment les lobes cérébraux de 
MM. Hovelaeqne et de Mortillet, convenablement 
préparés et momifiés. 

Ces collections, quelque peu macabres, présen- 
tent naturellement un grand intérêt au point de 
vue scientifique. C'est en étudiant et en compa- 
rant des ceweanx de personnages connus, dont 
les facultés intellechuelles se sont spécialisées en 
un ordre particulier de connaissanres, que fon 
arrivera à distinguer les rapports qui existent 
entre les circonvolutions de la matière cérébrale 
et les diverses affirmations de la mentalité. 
Désireux de posséder des collections sembla- 
bles à celles qui se trouvent réunies dans nos 
musées Broca et Dupuytren, les Américains 
viennent de constituer une société d'autopsies 
qui a pris le nom d'Association des cerveaux de 
Cùrnell et qui a pour président M. Wilder, pro- 
fesseur a l'Université .de Cornell, à Ilh&ca, un 
anatomiste connu par aes travanx sur l'hérédité 
des maladies de l'esprit. M. Wilder se plaignait 
de n'avoir pu disséquer jtjsqa'W que dee têtes 
de condamnés à mort ou de malades décédés 
dans les hôpitaux. Il désirait vivement élargir 
ses investigations et étudier des cerveaux de sa- 
vants, de magistrats et de notables de la finance. 
Une circulaire a porté ce voeu à la connaissance 
des intellectuels les plus en vue des Etats-Unis. 
Beaucoup se sont empressés de lui répondre 
qu'ils fteguieseaieirt sa demande et qu'ils met- 
taient leurs lobes oérébraux à ea disposition s'il 
ne mourait pas avant eux. On cite particuliè- 
rement la réponse que M. Chaunce*y-Dcpcw, le 
milliardaire célèbre, a faite à la circulaire Mais 
certainement, cher monsieur Wilder, mon cer- 
veau est à vous, dès que je n'en aurai plus que 
faire 

Nous saurons donc un jour au juste ce que 
pèse la cervelle des rois de la finance et de l'agio 
américains, et l'on nous dira si des sujets aussi 
privilégiés sont moine exposés que les simples 
mortels a subir des tares physiologiques. 
Il est assez crâne (puisqu'il s'agit de cràniolo- 
gie), ce Wllet du financier yankee. C'est le « bon 
pour autopsie signé comme un ordre de caisse 
en vue du bilan flnal. Gambetta et bien d'autres, 
chez nous, ont légué à peu près de la même ma- 
nière leurs corps aux carabins. 

Il n'est nullement rare, d'ailleurs, de voir se 
produire à Paris des offres semblables. Des par- 
ticuliers écrivent assez souvent à la Faculté de 
médecine pour l'autoriser à disposer librement 
de lenrs corps on de fragments de leurs corps 
dont l'étude leur semble présenter qnelque inté- 
rêt. C'est ainsi qu'en l'administeation de 
l'Ecole de médecine recevait La lettre suivante: 
J'ai, 1 honneur de vous proposer l'acquisition 
de la tête de M. X. âgé de dnquantc-sept ans, 
dont la grosseur et le degré d'intetligence sont 
au-dessus de la moyenne. Si vous agréez ma pro- 
position et que le prix d'estimation de la tête de 
M. X. permette à son possesseur de procurer 
le nécessaire à sa fttnille et de taire donner- une 
bonne instruction à son dernier garçon, âgé de 
vingt-sept mois seulement, très intelligent pour 
son âge, et dont la tête mesure déjà cinquante 
centimètres de circonférence, vous pouvez être 
certain que j'obtiendrai l'acceptation de NI. X. 
mon meilleur ami, et de celle de ses plus pro- 
ches parents. 0 

D'après l'officieux Intermédiaire, la tête qui! 
otTrait ainsi n'était pas seulement remarquable 
par ses proportions insolites. Des cheveux insé- 
rés sur le crâne par touffe, comme des soies 
dans l'ivoire d'une brosse à dents, constituaient 
un cas physiologique peu ordinaire. De plus, le 
cerveau lui-même devait être très intéressant et 
promettait des découvertes à celui qui le disse- 
querait, car M. X. se trouvait particulièrement 
doué sous le rapport de la mémoire. Né en 
il se souvenait d'événements dont Il avait été 
témoin l'année suivante. De plus, M. X. n'avait 
pas son pareil pour résoudre les problèmes les 
plus compliqués ainsi que pour composer en 
vers des logogriphes. Et la lettre donnait des spé- 
cimens des travaux intellectuels auxquels se 
livrait le possesseur de cette tête étonnante. 
Un autre homme-phénomène adressait en 1886 
cette offre & la Faculté J'ai l'honneur de por- 
ter à votre connaissance une faculté peut-être 
unique c'est une double vue, une mémoire pro- 
digieuse. Je compare mon cerveau à un Bottin 

ù par ordre som basset» data» histori- j 
juesetde tout» afcture, et, p*r des*» le. mar- 
né, les coctei, notamment le eodâ dvU. J« meUi 
.u défi avocats et les notaires de me dura 
les questions sans que jo se rite les articles fa) 
es traitent Poor moi, 14 passé n'existe pas; 
ravers les siègis*, je voit clair connu» en pteta 
midi. Je n'ai fait aucune élude. A vingt et un 
tns, j'étais cuMNaleur et ne savais pae ce que 
·'était qu'un verbe. Moa cerveau ressemble il ce- 
lui de Cuvi». Si j'avais été en clam et fait des 
études, j j'en saurais autant que lui. On a eu le 
pâtre Mondeux comme calculateur et on m'a ra 
ponr la mémoire universelle. J'offre ma tfte^ la 
Faculté. 

U y a quatre ans, un original olfrait sa peau à 
PAeadèmie, une peau peu banale coup sûr, car 
il la disait couverte de • magnifiques tatouages 
il sign: .it, entre autres, un grand tableau d'a- 
mour qui iui décorait le milieu du dos et les 
portraits des empereurs de Russie Nicolas et 
Alexandre, exécutés sur la poitrine, • tout eela 
fait d'après nature ajoutait-il. 

En l&B, un vieil employé en retraita ·, à qui 
un médecin avait dit que les infirmités dont il 
était affligé constituaient un cas assez particu- 
lier faisait part en ces tertnes, au directeur de 
l'Ecole de médecine, de eon désir de lui Wguer 
son corps « Je me crois appelé à finir mes 
jours à l'hôpital; je viens aflrir mon corps à la 
Faculté, au profit de mes enfants et de la science 
En général, (l'est dans un but de spéculation 
que des particuliers font ainsi abandon de leur 
corps • J'ai un enfant élever, écrit un autre, 
aussi, ai-je recours à vous. Je vous offre mon 
corps contre une somme de tant, je ne sais coin- 
bien, qui me permettra de mettre quelque temps 
mon enfant à l'abri du besoin et me donnera 
quelques jours do répit pour chercher du lrawil. 
Je suis à votre disposition pour signer tout acte 
constatant le marché et sauvegarder vos droit 
acquis. » 

Une pauvre veuve, malade depuis trente ans, 
s'exprime ainsi Si le» maladies que j'ai, vous 
intéressent, je vous vendrai mon corps, pour 
après ma mort qui, .je crois, ne esra pes lortgue 
à venir. » Un ouvrier écrit: Quoique catholique, 
je n'hésite pas à envoyer mon corps à l'Ecole de 
médecine, car si Dieu existe réellement aussi 
puissant qu'on le dit, s'il a besoin de moi, il 
saura me trouver aussi facilement disparu sous 
le scalpel que dans l'immensité d'un cimetière. • 
La France médicale, qui publie ces curieuses 
kttres, signale la fausse croyance qui a cours 
dans le public que la Faculté de médecine achète 
des • sujets » et que • ceux qui sont vendus à 
l'Ecole de médecine • reçoivent ww pension via- 
gère de 2 francs par jour. De là ces propositions 
singuliéres faites par des particuliers avides 
de toucher le prix affecté à la vente de leur pro- 
pre corps. 

Détruisons la légende de ce trafic de cadavres 
et remarquons combien Paris est encore la ville 
des racontars absurdes tels que le fameux mil- 
lion à gagner au Père-Lachaise, la chasse aux 
lapins dans le même cimetière, les fllets de Saint- 
Cloud, le balcon de Charles IX au Louvre, le 
banquet des Girondins (inventé par Nodier). 
On n'achète pas les macchabées; il y en a ton- 
jours aase*, hélas, dans les amphithéâtres des 
hôpitaux et ce n'est pas en opérant in anima riti, 
comme avant Vésale et du temps de Cation, que 
non carabins sont obligés de poursuivre leurs 
études auatoiniijue*. 

PONTARMÉ. 

LA CONFESSION D'UN FORÇAT 
Abbsvile, 9 mai. 

En 1896, à Vironchaux, près de Crécy, un ha- 
bitant de cette localité tuait sa femme et préci- 
pitait le cadavre dans un puits. Le même jour, 
le même individu assassinait un de ses voisins et 
enterrait son cadavre dans son jardin. 
Le cadavre de la femme fut remonte du puits 
et le parquet, après l'autopsie, conclut à un 
crime. Le mari de la malheureuse femme, inter- 
rogé, accusa l'individu qu'il avait tué et enterré 
d'être l'auteur dn crime. 

Le parquet d'Abbeville décerna contre cet indi- 
vidu un mandat .d'amener et r«jii signaloment lut 
envoyé aux brigades de gendarmerie. Plus tard, 
la cour d'assises de la Somme le condamna par 
contumace à vingt ans de travaux forcés. 
Q Calques mois aprùa, le nari de la femme as- 
sassinée mit le feu à sa maison d'habitation. Tra- 
duit pour ce crime devant les assises, il fut con- 
damné aux travaux forcés. Il est toujours d 
Nouméa où, dernièrement, il confessa son dou- 
ble crime, indiquant l'eutifuit où, à Vironchaux, 
se trouvait enterrée sa malheureuse victime. 
Le bruit court ici que le parquet s'est trans- 
porté à Vironchaux et qu'à 1 endroit désigné par 
le forçat les restes de la. victime auraient été re- 
trouves. 

UNE MÈRE DÉNATURÉE 
Hier après-midi, à quatre heures et demie, 
M. Léon Lequié, employé de chemin de fer, de- 
meurant 70, route de Sannois, à Argcntçuil, se 
promenait avec sa femme dans son jardin lon- 
geant la voie de Grande-Ceinture, quand Il en- 
tendit des cris venant d'une liaic. Il a approcha 
et découvrit, au milieu d'une touffe d'orties, un 
nouveau-né du sexe féminin, portant au côté 
gauche de la tête une forte éraffare. 

Mme Lequtâ enveloppa la pauvre petite dans 
son fichu et en compagnie de son mari se rendit 
au commissariat, où M. Blanc, commissaire, reçut 
lenr déclaration. 

Le magistrat procéda sans tarder â une en- 
quête, qiu deux heures après aboutissait à l'ar- 
restation de la fille Louise Gagncrau, âgée de dix- 
neuf ans, domestique à Sannois, 2, place de 
l'Eglise elle était ce moment dans un hôtel 
meublé à Sannois, chemin des Mougis. 
Interrogée par NI. Blanc, commissaire de po- 
lice, elle a déclaré que l'enfant qu'on avait trouvé 
était le sien et cju'elie l'avait mis au monde dans 
l'escalier d'une maison voisine; puis, après l'avoir 
enveloppé dans un jupon, elle l'avait déposé à 
l'endroit où on l'avait découvert. 

La fille Gagnerau a ajouté textuellement • J'ai 
pris ensuite trois gros pavés et, me plaçant au- 
dessus de mon enfant, j'ai, avec la ferme inten- 

ion Je le tuer, lancé tes eierrt -s rnir lui, en visant 7 
U \ic\ Kis deux premier» > f<>is, je ne lai pas ̃ 
je l'.i° ['du in. r, j'ai vu du sang et j'ai prra 
la fuiU complais du reste sur le froid pour 
adiever in.vn œuvre. m 
nantie sa iule 1 vivante. 
L'eWnt a été iniiuvvuw< ment transportée à la 
Ma à lhêpital d Argonkniil en attendant son 
transfert il Versailles. 

BULLETIN DU TRAVAIL^ 
LES RETRAITES 0S7BJÈB& 

Deux séances ont été consacrées hier par la 
commission d'assurance et de prévoyance so- 
ciales à la «fuestioTi Aes retraites ouvrieres. 
Dans la première séance, la «ommlss'km 
continué l'examen des ameuduumtB proposés 
par le gouvernement. Eltu a décidé, in.ltiniiuei\t, 
que la majoration de l'Etat en périodo normale 
ne serait en aucun cas supérieure il iflO francs et 
qu'eile servirait à compléter à francs tes va- 
leurs de -ente inférieure* à ee «tiilïr-o. 

Dans la séance qu'eUe a tenue rapr^-m-Mi. îa 
eommission a renoncé au système oc h ̃ vi.1 
ae&pital atiéné avec app!i«Uion d'uni- p;i> •̃ iv 
la prune à une assurance de 500 francs oa cas de 
décès au profit de la femme et une assurance de 
môme valeur au profit des enfants mineurs de 
mMns de seize ans. Elle a adopté le système du 
gouvernement, ctst à-dire !a faculté pour l'ou- 
vrier d'opter entre la pension à capital aliéné et 
la pension il capital réservé, comme le fait la 
aussi la création d'aasàfWM* «s «as de déoèB 
prévue d'abord par la coomMon. 

La ne serait en eas de mort versé qu à 1& 
veuve ou aax ascendante ou deseendants dirre ts 
du travailleur a l'exclusion des aiittws .héritiers. 
A lOrrCKAC-LES-BHÎS 

On mande de Montftian-lcs-Mines 

L'activité commence à régner sur la plupart 
des chantiers. Le port n'a p«a «ncore repris sa 
physionomie habituelle. < jj 11 est guère av*at une 
dizaine de jours que et les rouleurs 
auront travail.. 
La descente des ouvriers s est effectuée sans 
incidents. 

Les patrouilles ont cessé de parrourir les rues 
et le calme est enfin revenu dans les divers quar- 
tiers où toute trace de dissentiment partit avoir 
disparu. 

ÉCHOS ET nODYELLÊS 
M. Georges Leygues, chargé de l'intérim du 
ministère de l'Intérieur, a hier matin, 
MM. Leydet, sénateur. Dcicuil, président, et 
Pierre Roux, viee-ppéskient da conseil général 
des Bouchos-du-Bhone Ptaisstères, maire de 
Maraeitie; Klayol et Gibon, adjoints au main', et 
Leaoix, conseiller municipal, qui l'ont «nUvtenu 
de diverses questions intéressant le département: 
rachat des chemins de fer départementaux, créa- 
téoa d'un asile de vieiliards et d'invalides du tra- 
vail, assainissement de la ville de Marseille, etc. 
Le ministre a promis que le gouvernement exa- 
minerait ces diverses questions avec lo pltte vif 
désir de leur donner une solution satisfaisante. 
Il .existe désormais un nouveau timbre-poste 
français, dit timbre des chemins de 1er. 
Destiné à l'acquittement des bons de trans- 
port, il n'est encore en usage que sur le réseau 
de l'Etat; mais l'essai qui en est fait actuellement 
a déjà donné en quelques jours de si bons résul- 
tats que toutes les Compagnies françaises vont 
lancer à leur tour soue d'autres modèles, bien 
entendu des timbres analogues. 

Celui-ci, gravé par Paulin Tasset, porte une 
image de la locomotive du type 125 de l'Etat. 
Cette vignette est encadrée par deux médaillons 
latéraux au chiffre de la valeur, par la légende 
Reseau de l'Etat placée en bandeau et par énonce 
littéral de la valeur soulignant le tout.. 
Il y a six valeurs 5 centimes, ümbm noir; 
vert; 20, carmin; 50, bleu; 1 franc, bistre, et 
2 francs, laque brune. 

Les grandes Compagnies françaises ont établi 
depuis une dizaine d'années dea cartes spéciales 
qui donnent droit, moyennant une somme fixe 
une fois payée, de circuler it demi-tarif pendant 
un an, six mois, etc., sur l'ensemble des grands 
réseaux français, Pour un an, par exemple, en 
1" classe, la carte coûte 3ft) francs. 

Dans l'intérêt des personnes qui ne M dépla- 
cent guère que dans un cercle plus restreint, la 
Compagnie P.-L.-M. a établi depuis trois ans des 
cartes Uu même genre appticabl ni ré- 
seau la carte d'un an, en 1™ <\ ilo 240 
francs. 

Allant plus loin encore, et se préoccupant des; 
personnes qui n'ont à se déplacer que dans l'in- 
térieur d'un môme département, la Compagnie 
P.-L.-M. vient de soumettre à homologation mi- 
nistérielle la proposition de créer des carte» don- 
nant droit à la délivrance de billets à demi-tarif 
entre toutes les garesP.-L.-M. d'un même dépar- 
tement la carte d'un art, en 1" classe, coûtera 
80 fr. seulement. 

Les voyageurs pourront profiter de cette nou- 
velle et iotelligente initiative de la Compagnie 
P.-L.-M. dès que cette proposition aura reçu l'ho- 
mologation ministérielle, 

Le Salon de 1901 

La Société des artistes français, sur la réclama- 
tion du public, fait établir actuellement un esca- 
lier descendant du premier étage (peinture) dans 
la nef de la sculpture. 

Le vendredi, c> jours de la 
semaine, le prix franc. 
Le vote pour les inL-duiiics <i 'honneur aura lieu 
le 30 mai, pour les autres médailles le 31 mai. 
La promenade annuelle des Cent kilos de 
Paris a eu lieu hier et, malgré le temps inolé- 

mont, la fête a 4M des plus brillantes et de» 
Kùeux réussies. 

Les membres dètttnciété sont partis le mal 
in, 4e cht-s leur yiMMent, M. Jutes Pèche, 
t» Saint-Maur, SMatés dans dos breaks oi 
Uns des landaus. 

Vjm jûyewsi" fanjare Ifs atvompagDiit, et après 
phllrtnuri haites an êitè Larpenteur, plan de la 
rtépubliijue, «t au café Louit, boulevard Beau- 
marchais, les Cent kit» se sont dirigés vers la 
restaurant et te Porta-*aune, à <i'v M -v!-4, ott 
on leur a servi un déjeuner pant; 

Pnis la promenade a WpH9 de plus Iviîe; on 
S'est dirigé sur Champigny, où Ion a fait un 
arrêt à l'hôtel do l'Eau de Pranca, puis un» autre 
au café Poulain, au plateau de Gravelle, et l'on 
est enftn rentré h Paris, au rooUuraut Bonvakt 
A ce repas assistaient un grand nombre de 
daines de MM. tes «Cent* •̃ Awm *p*è»l«s 
toasts et les chansons, un bal s'i -•. L>al 
plein d'antraio, qui ne s'eut ternir UM 
tïailS la nuit» 

De Monto-OaHo 

Le concours international d'alDehes du palais 
des Beaux-Arts vient de prendre tin. 

Un très grand nombre d'artistes Je tons pays 
y ont participé. 

C'est i« public lui-même, au moyen d'un t»9e- 
tin de vole ntUi-ht au ticket tiYntrw. qui a fut- 
nonce. de ce referemimiu :irU*t£juô 
vient d mé. 

Lcsdix i'ii -mu ii's places ont été attribuées aux 
artistes suivants 

M. Hohenstein gfeiH*}, premier prix: M "WB- 
lotto. (Franc* >, second, à quelques roix: pui» pu 
ordre, MM. Dodley Hardy (Angleterre (jisst'.rs 
{Befcfepie); Ctaéret, Motets (î^rance), HaMal kAâ- 
gietèrre), VUla (lUUe); Pal, LA\n*re iffinmee^. 
On parle d'un financier louche. 
Moi, monsieur, je ne lui conflenà pas cin- 
quante cenUaws. 

Moi si, î«tes luioaniwtti bien, mais$a$ylH. 
PARIS 

Saisie de Cartouches 

Agissant -'i>!» de 
M. Lêpine, j fun- 
missaire de rtto, a 
dresse avant-hier un mstat 
sortant un peu do l'oru 

A midi, le magistrat Ttou- 
ret. rhez MM. Marrcl i\it.s 
d'amorces et de cwtoui.>, t.; u. ,t \¡si- 
ter l'entrepôt des reanrves aauonmm. 

M. Dcoiarquay parcourut les caves, Im soua- 
sets rt l'entresni de la maison et constata aw> 
millions de cai-touches s'y trouvaient entas- 
sées. 

Il y avait, en effet, dans le dt'-wM, 3 million. d*î 
cwtouchas dites IU>squet.tt; <i ï'\ub> ri. ,u- G *-t <J 
millimètres, chargÂ-s & balles; cfu-lourhçs 
de revolver de calibres variés; et environ t0 mil- 
lions <id douilles pour cartouctu» de obaM», 
douilles vides mais amorcées au fulminate de 
mercure. 

MM. Oaiipillat et C" sont, paraît-il. atiUirisèS 
garder dans leur entrepôt S&UAtO cartouches, m 
maximum. 

Ce seul d£p6t, dans une mai»' îag^s, 
habitée par de nombreux local., tstitue 
déjà un danger réel et serait sns.-qiutiie <«p pro- 
vo({urr une catastrophe si, par suiu> d'uno clr~ 
constanoc quelconque, un seul paquut de cartou- 
ches venait il faire explosion. 

Qu'on pense ce qui serait advenu si, au lied 
des cartouches Flobert autorisées, toutes 
les munitions découvertes par M, IKBmrquay 
avaient explosé Ce n'est pas stukjuuijit r«n- 
̃fneuble de la. rue Bouret qui eût été détruit, 
mais toutes les maisons voisines. 

U est t présumer que M. Lapine. va Mte 
donner des ordres pour débarrasser au plus vM» 
lea habitants du quartier d ̃•̃ ̃ tant voisi- 
nage et faire transporter en r el moins 
peuplé « volcan » de la rv 

Qu'on sa souvienne de la r.iu iMiaugcrl 

Importante Capture 

Un cultivateur de Scine-et-Marno, \f .Tnerfi 
Zencar. ât'é de qu«mnte-s«)pt ans. il oHgi»! 
suisse, («s jours deruiure il Parts pour 
y vendl ni. 

Il avun cuiri-iné dans son portefeuille uno 
somme de franc». 

Hier soir, vers dix heures, l'élrvour •*•> prome- 
nait sur le boulevuiii do lA < |u il fut 
abordé par deux individus [ uno ha- 
bituel des marchand» de betuiMiiv, v. <̃ uuuts cor- 
recta recotiverts de la blousf bleue, qui noue le 
premier prétexte venu, lièrent Gonverualion avec 
lai. 
Lf.i inconnus déclarèrent qu'ils vriaient do 
réaliwr d'importante bénêfl' .̃, de 111. 
VillclUî et M. Jacob Zencar <w Ut 
des cooiidences il leur i)i<i: ̃̃ a por- 
tefeuille bourré d banque. 

Les trois hom n. ̃idlrwit dur 

ils prirent de nomurcu» nj -̃̃"̃- is 
onze heures du sotr, après :̃»> 
résolut d'aller passer la «en 11 ,-<j- 
ment du quartier de la Goull«->ror. 

L'élevetir et ses compagnons iK; fW» déàmlnl- 
laient gaiement quand tout a -̃ ic 
la rue do la Goutl« d'Or et de in 

l'un des individus s arrêta et du 
C'est inutile d'aller plus loin. 
ton portefeuille, sinon tu es un homi. 

Le cultivateur se mit rire, croyant u une plai- 
santerie mais il éprouva aus. ilôt une frayeur 
épouvantable, tello qu'il n, i»;l i'u.ii un cri 
Rappel. 

Ses compagnons, en l'as- 
sommèrent à demi cl s einj ̃ it. 
Ils prirent la fuite, mais Il, h 
pas et, craignant sans douî> n- 
ntt trop tôt l'alarme, I* fr«|.j .i u dm i;[. lie 
1 couteau dans la poitrine. 

Les malfaiteurs dispartir ̃• ̃̃<<% 
mais, par bonheur ils 
par une ronde de gardien •̃)* 
composée dn souH-ltrlgadh^ •: 
Chevillard, Beaudoén et Vio ir 
poursuite et réussi it ut non »(«).• uu tu. 
alfflcultêsà les capturer. 

Sur «M «>trefalW8, l'inf<>rt«ii<' .M|tivi*n. (Msit 
relevé par d«j paasanf- >t t> ne 
pharmacie du boule var > i; 

Son état, quoique grave, ne Met pi^ iourg 
en danger. 

Amenés au poste do police de la rue du Mont- 

