Le Petit ï^ayieiien 

a- 

Cenis et inter;ngés par M. Monenttwuil. les cou- 
pables ont déclaré se nommer Félix Véragea,âgé 
de vmgv deux ans, et Maurice Carture, âgé de 
viwj.t-fi.dpt ans. 

'"e Jernier qui a déjà subi des contiamaatioBâ 
$ou'; agressions nocturnes, était porteur d'un 
«fStitie somme de 800 francs et dont il n'a pu ex, 
pliquer la provenance. 

Son complice était nanti du portefeuille de la 
,victime. 

Tué ù coups de Pied 

Quelques consommateurs étaient attabiés, 
avant-hier après-midi, dans un débit de vins tenu 
3, rue de Ménilmontant, par M. Auguste Motsset, 
et joutaient il, la manillo. 

Îierrière eux, suivant la partie avec beaucoup 
ïl'intérùt, se tenait un journalier, nommé. Pierre 
Viozat, âgé de quarante-huit ans, demeurant rue 
'(les Panoyaux,16. 

Soudain, quand les joueurs etnent nbandonné 
Im cartes, une vive a<steva entre eux et 
le débitant de vins au '1 règlement des 
consommations, Moi- ,,mt qu'il lui était 
dû beaucoup pins que ce <iuc sua clients disaient 
avoir à lui payer. 

La dura longtemps, et bientôt Viozat 
qui a'. ttoute la partie, s'en mêla, don- 
nant i onsommateurs. 

de ce qui te regard 'it Mois- 
set, furieux de voir qu'un des tt ï affaire 
lui donnait tort. 

Aussitôt les deux hommes se prirent partie, 
se gratifiant réciproquement des épithètes les 
plus nialsonnantts. 

Soudain, Viozat poussa un crt de douleur, chan- 
cela, puis s'abattit lourdement sur lu parquet. 
,Dans un accès de fureur, Moisset venait de se 
ruer sur lui, et lui avait porté trois formidables 
coups de pied dans l'abdomen. 

Les témoins de cette scène le relevèrent et 
l'emportèrent, inanimé, dans une pharmacie tan- 
dis que le bruit se répandait rapidement, dans ce 
.quartier si populeux de Belleville, que Moisset 
Venait de tuer un de ses clients. 

Aussitôt la foule s'ameuta devant le débit, le 
prit d'assaut et voulut faire nn mauvais parti au 
.débitant que plusieurs gardiens de la paix, ac- 
'courus en toute hâte, eurent toutes les peines du 
monde à protéger. 

Pendant ce temps, Vtozat, qui n'avait pas re- 
pris connaissance, était transpùrté a l'hôpital 
Tenon où il fut admis salle Liafranc. Mais mai- 
gre tous les sema qui lui furent prodigués, le 
malheureux expira au cours de ta nuit. 
M. Girard, commissaire de police, a saisi le 
parquet de cette affaire et fait transporter a la 
Morgue le cadavre de Viozat. Les renseignements 
recueiflis par ce magistrat n'ont pu établir, pour 
le moment, jusqu'à quel point était engagée la 
responsabilité de Moisset, qu a provisoirement 
laisse libre. 

Sn effet, le débitant prétend que, s'il a aussi 
violemment frappé Viozat, c'est qne ce dernier le' 
menaçait en brandissant une bouteille au-dessus 
de sa tête, et ses dires sont confirmés par un 
témoin. 

Ajoutons quo tous les autres témoins de l'af- 
faire, et ils sont nombreux, atflrment que 
Viozat s'est contenté de retourner à Moissetles 
Injures dont l'autre l'abreuvait et qu'il n'a, à au- 
cun moment rle la disputo, pri:- une attitude me- 
naçante qui eût pu justitier la viuluucu extrême 
dont le débitant a fait preuve. 

Trots Femmes pour un Mari 

Nous avons raconte, il y a quelques jours. 
l'arrestation d'un bigame, Laurrmt Marin, em- 
ployé de commerce, demeurant au n° 16 du pas- 
sage Vaucouleurs. 

M. Larrher, jofffl, a terminé, hier, l'instruction 
relative à cette affaire. 

Marin avait frp°"> le novembre a ta 
mairie du dix-septième arrondissement, Mlle 
Louise Nicoud. Il t'abandonna en elle et un 
enfant dont il l'avait rendue mère. 

Le 6 mai 1899, il se remaria avec Mlle Marie- 
Cétine Ramaise, qui demeurait dans le onzième 
arrondissement. D'elle, il eut deux enfants. Mais 
il quitta sa seconde femme pour vivre avec une 
riemoiselle Julia Madeleine, à qui il promit le 
mariage. 

Il y a un mois, Marin, qui était employé chez 
un marchand de chaussures, volait une paire de 
bottines d'une valeur de 25 francs. Sa maîtresse 
le dénonça, le Ht arrêter, et l'enquête il laquelle 
procéda la police révéla que Marin était non 
seulement un volnur, niais encore un biqame. 
Ma première femme, a dit niwnlpe an ma- 
gistrat instructeur, n'avait pas bon caractère. Je 
lui restai fidèle, ot, les torts me paraissant être 
de son rôté, je voulus divorcer et je sollicitai 
l'assistance judiciaire. On me refusa cette faveur. 
Au bout de dix ans, je me crus libre et j'épou- 
sai Mlle Ramaise. Celle-ci était ponr moi doure, 
aimable, charmante, et. j'ai en i idée malencon- 
treuse de la tromper avec cette Madôkiue, qui 
est la cause ,le mon malheur. 

Il est inutile de dépeindre la scène qui a eu lieu 
dans le cabinet de M. Larrher entre les deux 
épouses légitimes et le mari qui se disposait à 
contracter une troisième union. 

Laurent Marin comparaîtra devant la cour d'as- 
sises. 

Il a choisi comme avocat M* Je&nningros. 
Le Couteau de l'Oncle 

Un ouvrier zingueur, Ernest Cnapuis:, àpv d'une 
viBgtaiuc d'années, possédait une amie fort jolie, 
habitaient un coquet logement de la rue de Vanves 
Mais eombien de convoitises étaient éveillées 
par les grands yeux noire et les cheveux blonds 
de la jeune fcmme Celle-ci, taquine et perfide 
à outrance, passait son temps à entretenir dans 
le cour ulcéré de son amant uue fièvre de jalou- 
sie continuelle. 

Jamais femme no fut mieux surveillée. Et, 
néanmoins, une liaison c/wpablc s'ébaucha entre 
Bertlie Molier et un jeune peintre en bâtiment- 
toujours aaus travail, repris Uo justice et rôdeur 
de la pire espèce, un certain Henri Lctayer, dit 
l'Accrorbe-Cœur dans les endroits où il fré- 
quente. 

Cet individu devint bientôt d'une hardiesse 
excessive, et le zingueur s'aperçut aisément de 
ses assiduités. En proie à une colère folle, il dit à 
sa maîtresse, il y a quoique temps 

J'ai en un oncle qui est mort en prison. Il 
avait tué sa femme qn il croyait infidèle, et j'ai 
gardé un couteau de pwhe qu'il m'a donné. 
Gare à toi 

La belle sourit de toutes ses dents. Il ne fut 
plus question de tout cela pendant quelques 
jours, jusqu hier matin, vers deux heures, au 
moment où Chapuis surprit un baiser furtif en- 
voyé de la main et des lèvres par la couturière 
a entreprenant rôdeur. 

iniidùte, il la roua de coups et, finalement, alors 
qu'elle criait l'aide, il lui plongea « le couteau 
de l'oncle » dans le flanc gauche. 

La blessée s'affaissa dans une mare de sang. 
Croyant l'avoir tuée, le jaloux courut au devant 
des gardiens de la paix et leur remit son firme. 
Arrêté, il Ht des aveux miîi|i» il, 
commissaire de police, qui l'eu-. 

Berthe Métier, transportée ̃* .pi- 
tal Broussais, y reçut des soins immédiats. Loin 
d'être mortelle, la blessure reçue par elle avait 

Ne 83. Feuilleton du Petit Parisien. 

Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROtSlfeMR PARTI* 

SCEUR D'AMOUR 
VIII 

Caprice de Belle Fille 

Renée était rentrée aux Foiitenilles dans un 
état de parfaite exaspération. 

Tout ce qu'elle avait d'obstination et d'em- 
bnllement se réunissait pour la mettre en ré- 
volte ouverte contre ce tju'clle avait tout a 
l'heure appelé le syndicat. 

Tout ce qu elle avait de confiance en elle- 
même et en son pouvoir de persuasion ve- 
neit encore s'ajouter à l'entêtement de sa ré- 
solution. 

Ces jjens-là. elle lea ferait plier sous sa 
volonté. 

Us av.denl toujours plié. ils pUeraient une 
io\< onroro. tous. depuis son père à elle 
jusau au pure de Jean. 

ce Jean tout le qui 
se donnait des airs de b- ux. et 
qui sur un mot, rut Un s-i ut avec 
bonheur dans l'obéissance. 

Elle ne lui en voulait mème pas tant que 
ça. à ce 

Il avait illô dans une savante ros- 
eerie de Lu. 

Il s'y «Jtatt trouva pris. pria par tous les 
scrupules de son honnêteté naïve. pris aussi 
Traduction et reproduction interditeg. 

déterminé' simplement une forte 
sans léser aucun organe. Un long repas lui ser* 
simplement nécessaire. Elle a déclare ae vouloir 
se plaindre en. rien de son meurtrier qui n'av^m 
commis d'autre faute que celle de trop l'aimer. 
Le Coffre-fort dynamité 

En présence de teurs avocat?. M" P*aul de 
Palloy et Frédéric Attain. M. Leydet. jnge d'ins- 
trnetioï», a confronté hier James \Vilson, dit 
Miller, l'un des auteurs du vol commis au pré- 
judice de l' ̃ American Express Company », 
avec le nègre S*>J£ars-Merte, gardien de nuit de 
la maison de banque. 

Eddy Guéri le soi-disant Edwards n'a 
pu être interrogé; il n'a pas encore choisi de 
Segars a déclaré que James Wiltso» venait 
presque Unis les jours dans l'établissement pour 
faire cirer ses bottines. 

Le nègre s'acquittait avec beaucoup de soin de 
cette besogne et son client lui donnait chaque 
fois uu pourboire de vingt sous. 

Le 13 avril, a-t-il ajouté, je m'élis couohu 
à minuit et demi. J'étais entré dans les bureaux 
par ta partie mobüe de la porte ea fer qiti se 
trouver rue Scribe. A peine couché, je m'étais 
endormi d'un profond sommeil, lorsque trois in- 
dividus ayant chacun la figure cachée par un 
mouchoir, pénétrèrent dans ma chambre. Tous 
les trois étaient armés de revolvers et êtaitat mu- 
nis de lanternes sourdes dont ils projetaient de 
temps il autre la lueur sur mon visage. 
Ils me ligotèrent en un clin d'oeil et me ficelè- 
rent étroitement de façon à ce tlue j'eusse la 
tigure tournée vers le mur, L'un des bandits 
resta près de moi. 

Si tu fais un mouvement, me dit-il, je te tue 
comme un Iapin. 

Entre trois et quatre heures, denx explosions 
eurent lieu; les malfaiteurs venaient de faire 
sauter la porte du coffre-fort. 

Une demi-heure après, ils coupaient les liens 
qui m'enserraient. H m'était impossible de faire 
un mouvement. J'étais congestionné; Je rsspi- 
rais péniblement. 

Puis les trois hommes m'enfermèrent dans 
ma chambre. Vere cinq heures, je ne perçus 
aucun bruit. 

Jamea Wilson, interrogé par M. Leydet, s'est 
refusé à donner au juge.de nouveaux renseigne- 
ments sur le vol. 

On sait qu'il a avoué qu'un individu nn com- 
plica, ayant pénétré dans les bureaux le 12 six 
henres du soir lui avait ouvert la porte ainsi qaà 
Eddy Guérin, vers minuit. 

La photographie du soi-disant Edwards lui a 
été présentée et il a déclaré qu'il le reconnaissait. 
Il a déclaré que le nègre Segars était innocent. 
M. Leydet a signé dans la soirée la miot) en 
liberté de Segars. 

les salles « Oum-Oum » 

Tous les Parisiens connaissent ce jouet nou- 
veau que, depuis quelques jours, les camelots 
offrent pn vente. Os balles, choquées l'une con- 
tre l'autre. produisent une détonation ayant une 
certaine analogie avec le claquement d'un fouet, 
Les balles dites • Dum-Dum » qu'on croyait 
jusqu'à présent inoifensives, ont causé hier à la 
terrasse d'un eafé du boulevard Montmartre un 
a?sez grave accident. 

M. L. ingénieur, attaché à une soaiété de 
dynamite, venait, pour se débarrasser des impur 
tunités d un camelot, d'acheter (leux halles, lient 
malhenreueement l'idée de voutotr expérimenter 
lui-même le Iwn fonctionnement de sou arquisi' 
tion. Au premier choc, une détonation retentit et 
NI, L. poussant un cri de douleur, laissa tom- 
ber à terre 1es deux baltes, qui venaient de le 
brûler grièvement à la main droite. 

Le fulminante de mercure dont est enduit le 
jouet sur toute sa surface venait de s'enflammer 
par la percussion. 

M. L. après s'être fait panser dans une phar- 
macie a pu regagner eon domicile. 

M. Archer, commissaire de police, prévenu de 
cet accident, a rédigé un rapport spécial qu'il a 
envoyé à la préfecture de police. 

Parls la Huit 

nier matin, vers deux heures et demie, NI. 
Henri Louap, âgé de vingt-sept ans, mennier à 
Magny (Yonne). passnit sur le boulevard Bonne- 
Nouvelle lorsque, en face du théâtre du Gymnase, 
il fut accosté par nn distributeur de prospectus, 
nommé Anguste Lopez, âgé de vingt-six ans, de- 
mourant 5d, rue Beauregard. 

Que se passa-trii entre les deux hommes? L'en- 
quête de M. Duponnois, commissaire de police, 
pourra seule l'établir. Toujours est-il que M. 
Louap sortit de sa poche un revolver et Bt feu 
sur Lopez qui ,atteint d'une balle à la ttte, roula 
aur le trottoir. 

Des gardiens 'le la paix du poste Botrne-Nou- 
velle accoururent ansaWl et transportèrent le 
blessé l'hôpital Saint-Louis, ou son état a é(c 
j«gé très qrave. 

Quant it Ni. Loua.?, il a été gardé & 1% disposi- 
tion de la jnstke. 

Les Désespérés 

L'avant-dernière uuit, vers une heure du ma- 
tin, une détonation se faisait entendre, aux 
Champs-Elysées, dans un kiosque où se trouve 
installée une bascule publique. 

Des agents arrivèrent et aperçurent, assis dans 
le fauteuil de la bascule, un individu paraissant 
âgé de vingt-cinq ans environ, brun, portant 
toute sa barbe, vêtu d'un veston bleu et d'un 
pantalon à carreaux, qui venait de se suicider en 
se tirant un coup do revolver dans la tempe 
droite. 

Le défunt n'avait sur lui aucun papier permet- 
tant d'établir son identité. On a trouvé seulement 
dans ses poches un énorme couteau caialan et 
une somme de centimes. 

M. Prélat, commissaire de police, a envoyé te 
cadavre à la morgue. 

C'est également à la morgue que M. Be- 
louino, commissaire de police du quartier de la 
Madeleine, a fait transporter le corps d'un indi- 
vidu, qui s'est tué dans un restaurant de nuit de 
la rue Moyale, à l'aide d'un revolver. 

Ce suicide, accompli vers deux heures du ma- 
tin, a péniblement impressionné tes soupeurs et 
surtout les soupeuses. 

On ignore l'identité do dëfunt. 

Un Quartler assaini 

Depuis quelque temps, les habitants du quartier 
des 0'iinxfvVlngts se piaignainnt de voir tes rues 
les plus fréquentées qui avoininent t'avenue Dau- 
mesnil et l'avenue infestées par des 
rôdeurs, des vagabonds d'un genre spécial suivis 
d'une véritable armée de fllles publiques. 
Certains endroits devenaient inabordables dès 
la tombée de la nuit. Il fallait prendre des me- 
sures énergiques députation réclamées avec in- 
sistance par tes gens paisibles. 

Cette besogue a commencé hier. M. Boutineau, 
commissaire de police, assisté de ses inspecteurs, 
a opéré de nombreuses anvstitions dans des 
bars à. clientèle louche et dans des bouges ordi- 
nairement fréquentés par des individus- de la 
pire espère. 

Tous tes rôdeur appréhendés ont été envoyés 
au dépôt. Plusieurs sont récidivistes et ne revien- 
drout pas de longtemps troubler le voisinage. 
Enfin, d'autres opérations semblables vont se 
succéder, qui mettront un frein à la hardiesse 

par toutes les difficultés de son équivoque 
situation. 

Et il avait fait à son pleurnichard et rou- 
blard de frère le sacrifice de son avenir et de 
ses plus chers espoirs. 

Les plus chers. parfaitement. Il avait assez 
souvent et assez éloquemment répété à Re- 
née que le bonheur c'était elle. elle seule. 
Ef elle murmurait nerveusement en rega- 
gnant le chAle.au 

Oui, on va vous le rendre, ce que vous 
perdiez si 'follement. On va vous le rendre, 
mon bel ami. quitte à vous faire expier en- 
suite la sottise que vous m'avez faite. Parce 
qu'enfin jo trouve que vous y renonciez bien 
vite. à ma précieuse personne. Et même 
quand c'est demandé au nom de la paciflea- 
tion familiale. non, on n'a pas le droit de 
renoncer moi. lorsqu'on a la chance de De 
pas me déplaire. 

Et elle allait de ce pas écrire deux mots à 
Jean, lorsque le hasard devenait de la dé- 
veine c est encore son père qu'elle ren- 
contra sur son chemin. 

Tu viens du Vemoy ? 

Oui. fit-elle stkihoment. 

Tu as vu Lucien 

0m'. 

Que t'a-t-il dit? 

Oeil ehoses qui ne m'ont rien appris sur 
?on compte. attenda qu'ily a longtemps que 
je le connais. 

Ah je t'en prie, explique-toi un peu 
mieux, ma chère, tu me réponds avec des airs 
sibyllins. 

On a l'air qu'on peut, pnpa. S'il fallait 
i prendre garde tant que ça à l'air des gena, 
mais on n'en finirait plus. Ainsi, tiens, ici, 
1 vous avez l'air de me prendre pour une petite 
niaise. Et ce que je m en plains? 

r/&lment extraordinaire de noctambules Aqiri- 
Toques. capables de tout pour pouvoir dérober 
une somme d'ararnt on un. objet quelconque. 
SAVON DES PRINCES DU COHGO.l'arfUM Concentré 
LE DOUBLE ASSASSINAT SE OIEilIS 
Lille, 9 mai. 

M. de Roch représentant du parqoet de 
Bruxelles, a interrogé hier Debruycker, t auteur 
soupçonné du double crime de la rue de la 
Senne, à Bruxelles, qui a tout d'abord nié, mais 
a fini par avouer. 

Debruycker a dit que le nommé Sméllinek toi 
avait demandé s'il ponvwt compter srr lui, avant 
besoin d'un camarade prêt k tout. 

Debruyeker, qui était sans ressources, accepta 
ils prirent rendez-vous le il mars. SnieHinek. 
d'après ce que prétend Debruycker, pénétra 
dans la maison taudis que lui faisait le guet. 
Lorsque Debruycker entra à son tour dans la 
maison. Snaèlliock sentit de frapper la servants 
à la gorge; ils visitèrent alors la miîsnn, ten- 
tèrent vainement de fracturer le coffre-fort ils 
» trouveront comme argoat que la monnaie des 
poche de la victime. 

Ce récit s été arraché, lambeau par lambeau, 
de la bouche de Debruycker. 

LE RETOUR D'AGE 
L'ÉLIXIR DE VIRGINIE qui guérit les varices, 
la phlébite, le varicocèle, les hémorroïdes, est 
aussi souverain contre tous les accidents du re- 
tour d'Age hémorragies, congesüons, vertige», 
digestifs et nerveux, constipation. Paris, 2, rue 
de la Tacherie. Le flacon, 4 fr. 50 franco. 
Envoi gratuit de la brochure explicative. 
AUTOUR DE PARIS 
BOUCOGNE-SUR-SEJME. M. Beaurain, com- 
missaire de police, a envoya hier au dépôt un 
ouvrier plombier, nomme Louis Bouchet, âgé de 
vingt-sept ans, demeurant rue de Silly, il. 
Biltancuutt, qui s'était introduit chez M- Drla- 
conTcelie, rentier, me de Sèvres, 7i, iL Boulogne, 
et avait "volé du linge, des vêtements et du zîuc. 
Bouehet, dont le casier judiciaire est chargé, a 
fait dos aveux complets. 

LEVM.LOIS-PERRET. Un ehauffeur-mécaai- 
cien, Alphonse Branem, de einc(uante-huit 
ans, s'est suicidé la nuit dernière <lan« sa cham- 
bre, rue des Frères-Herbert, en allumant deux 
réchauds de charbon. 

L'infortuné, dans uaa lettre adressée à M. Du- 
mas, commissaire de police, déclarait se donner 
la mort parce que depuis plusieurs mois lui 
était impossible de trouver du travail. 

OLtCHV. Une fillette de qix ans, «eorgette 
Hanaa, a été renversée, hier nprès-niHli, devant 
sa porte, boulevard V- ̃̃>, par une voiture 
de livraison qui, en I; ;ur le corps lui 
a écrasé la poitrine ut rn.jc Cuisse gauche. 
BOtS-COLOMBES Mme veuve Agt&é Lajmix, 
ngée de uns, demeurant avenue 
de la ReJi glèe la nuit dernière, 
au pied de ni ceinture en cuir. 
C ost son îils, ouvrier plombier, qui, no la 
voyant pas venir lui prépartM" le déjeuner du 
matin, l'heure habitait le, fi découvert la maf- 
heureuse accroupie sur le plancher. 

VIU.EMOMBLE. Au roursde l'avant-dernière 
nuit, des inalfiuleurs se sont introduits daas-uue 
villa que M. Hebeck, banquier ù Paris, possède 
avenue Papiu et l'ont mise à aac. 

Toutefois, ils ont dû être dérangés, car ils 
avaient préparé quantité de paquets qu'ils n'ont 
pas emportes. 

Le service de la sûreté, prévenu par M. Clé- 
ment, commissaire de police, est sur les traces 
de ces malfaiteurs. 

CHARENTON. M. Cnnstant Reilly, âge de 
trettte et un ans passait hier matin quai de Cha- 
renton, quand sétant approché trop près d'un 
cheval qui y stationnait, l'animal lui envoya une 
terrible ruade qui lui ouvrit le ventre etlui broya 
la jambo droiti. 

Le blesaé a été transporté à l'hôpital de la 
Pitié. 

̃ALAKOFF. L'enquête a révélé que Félix 
Gonsals, trouvé mercredi blessé grièvement de 
deux eoop» de revolver, avait, en qualité de gé- 
raut d'un journal de Paris, été condamna rérem- 
ment à quinze jours de prison et tfOd francs 
d'amende. Nouvenu venu dans la capitale. Il' «ti- 
rant ignorait à quelles pénalités il pouvait être 
astreint du fait de ses fonctions, et c'est par dé- 
sespoir de la condamnation encourue qu'il déedda 
de se donner 1* mort. 

Sa femme, qui il, avait fait part 'de sa réso- 
lution, n'avait pu croire qu'il la mettrait à exécu- 
tion, et elle a été douloureusement impressionnée 
en apprenant cette nouvelle. 

L'et.vt de Gonsais, bien que stationnaire, est 
toujours grave. 

BONNlëREt. Un charretier nommé Auvert 
est tombée sous les roues de son tombereau et a 
été écrasé. 

Le malheureux laisse une veuve et six enfants. 
SARTROUVILLE. M. Louis Barmier, âgé de 
vingt-cinq ans, cultivateur, 37, rue Zaeharic, s'est 
asphyxié hier malin dans sa chambre coucher 
en allmnant un réchaud de charbon. 

VERSAILLES. Dans la matinée d'hier, des 
malfaiteurs se sont iutroduihy dans le logement 
de Mme Chabrut, marchande de vins, 59, rua 
Royale, et ont soustrait une somme de 3U0 francs 
et quelques objets de valeur renfermés dans une 
armoire qu'ils avaient fracturée. 

M. Noguès, commissaire de police du troisième 
arrondissement, a ouvert une enquête. 

MELUN. A Boissise-la-Bertrande on a retiré 
de la Seine, hier matin, le corps de Mme veuve 
Piqueret, âgée de cinquante-neuf ans, demeurant 
cours de la Reine-Blanche. Cette dame sortant, 
mercredi soir, de chez des amis, s'était dirigée 
vers la place du Port airlieu de rentrer chez elle. 
Est-elle tombée accidentellement ou s'est-elte 
jetée volontairement dans la Seine, c'est ce que 
Staîistipe IMomiaireJe \i Tille ie Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté pendant la 18* semaine 1,016 décès, chif- 
fre voisin de celui de la semaine précédente 
mais supérieur à la moyenne ordinaire 
des semaines de mai (960). La différence est due 
tout entière il. la phtisie et autres maladies de 
l'apparfil respiratoire» 

La lièvre typhoïde a causé 7 décès (la moyenne 
est 8. 

La variole, dont nous avions noté la fréquence, 
n'a que 5 décès. Le nombre des cas nou- 
veaux signalés par tes médecins est de 72. 
La rougeole (1 dé«<is au lieu de lamoyenoe 30) j 
continue à être rare pour la saison. La ecai'la- 
tine (2) et la coqueluche (lOi conservent une fré- 
quence moyenne la diphtérie a «ausé 15 décès 
(la moyenne est 7). 

Mais Renée. mon enfant. je t'assure 
que dans toute cette affaire. 

Oh papa, ne recommençons pas, veux- 
tu, l'abordage de tout h l'heure. Je fais tout 
ce qu'on veut, c'est entendu. je suis une 
fille soumise et docile, c'est convenu. As-tu 
choisi l'endroit où nous irons passer des jours 
paisibles sur la côte d'azur ? 

Parfaitement, c'est fait. 

Alors. peux-tu maintenant, sans grave 
inconvénient, me révéler. 

Oui. Parce que nous partirons dès qu'on 
aura répondu à la dépêche que je viens d'en- 
voyer pour la location de la villa. C'est à 
Cannes. 

Eh bien alors. il faut que je me pré- 
pare. 

Sans doute. 

Il y a tais toilettais, tu sais; il me faut 
huit jours. 

Uuit joun soit. 

Pendant lesquels j'aurai beaucoup à 
faire à Paris. 

Le baron fronça le sourcil. 

Rtnée. mon enfant. parlons franche- 
ment, veux-tu? 

Je ne demande que ça. 

Je suis absolument décidé à t'empêcher 
de recommencer. la oottise que tu as faite 
hier. 

Ah! 

J'ai, je le sais fort bien, un moyen très 
simple. 

C'est?. 

C'est de te surveiller moi-même. ce qui 
sera très ennuyeux pour moi. ou de te iaire 
surveiller par une autre personne. ce qui 
sera très humiliant pour toL 

Alors, sera-ce toi. ou un autre?- 
J'aimerais mieux, ma chère, 2CC ce HO 
fût nt moij ni un autre. 

La phtisie pulmonaire a causô 217 dée«s (au 
lieu de la moyenne cette maladie dépasse 
coiioid/Tublfiuent la moyenne depuis douze se- 
mailles. Peut-êtfe y verra-t«n une coa*nueace 
de l'épidémie de grippe, très bénigne puurtao.1, 
que nous avuns traversée il. fin de l'hiver, 
Il y a eu M morts violentas, dont 24 suicides. 
On a célébré à Paris mariages. 

On a enregistré la naissance de enfants 
vivants (SG jrarwws et Mlles), dont lé- 
gitimes et ?5t illégitime*. Parmi ces deraiers, 
41 ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la mise en uouitic-j de ou- 
fanls, dont f0 seront placés à Paris. Parmi Ces 
enfants, 59 seront nourris au stùa et 230 rece- 
vront me autre alimentation. 

On a déclaré la naissance de 69 morNaés, dont 
40 légitimes et illégitimes. 

« SAVON MARQUISE ». Eviter imitations. 
Magas. denoMvoantés, pharinar., épteiers, bazars, 
LES TRIBUNAUX 
Le tribunal correctionnel de Doum a rendu hier 
Son jugement dans la poursuite intentée par le 
ministère public contre M. Paul I^oniay, dirwtfur 
des mines d'Aniehc, et et NoMel, 
ingénieurs à la m«>Bie compajrnie a la suite de la 
terrible expiosioii qui «'est prûduitù te 28 novem- 
bre dernier à la fosse Fénelon. 

Après avoir repoussé la demande de 30,(W 
francs de domniages-intérèld formulée par M. 
Branche, père de l'une des vktim^s, le Iritnmai, 
appliquant les articles de lois relevés dans l'as- 
signation, a Condamné M. Lernav à 40f fronça 
d'amende et Barillot et Nobîet il. c*aean 
francs d'amende. 

LES VOYA«l£ti»S ET LES C«ÎH»A6MES 
Le tribunal de commïrcfi de Saint-Etienne vient 
de Tendre un jugement intéressant sur la ques- 
tion du déclassement des voyageurs en ehemin 
de fer. 

Il s'agissait do savoir si une compagnie a droit 
de faite mnntcr en seconde classe les voyageurs 
muni» de billets de trouwcnio cUksu lors^u», par 
suite d'une affluence imprévue à une gare inter- 
médiaire, ceux-rl ne trouvent pas de place daus 
les voitures appelées desservir les billets de leur 
classe. Ce profil ùmc de droit pratique vient d'Être 
soumis aux juges consulaires de Saiut-Klienne 
par un voyageur de deunèma etass-i qui sa plai- 
gnait d'avoir vu sou compartiment envahi par 
des voyageurs «le troisièni. 

Dans ua J'il ment )on votive, le tri- 
bunal a décidé que.'jnrt'"1 "tr introdui- 
sait contre un.; colt! ,ci de fer 
une action en domm. .m Mi.jet d%ré- 
gtt!*riU!rt coin mises par la compagnie dans le 
transport du sa personne au cours d un voyage 
qu'il.. entrepris, il devait prouver trois choses 
• le fait matériel qui sert de base à son action; 
S!* le dommage qu'il prétend être résulté pour 
lui de re fait; 3' le caractère de faute inhérent à 
l'acte ayant donné naissance à l'action par lui 
poursuivie en titi p>i.»r"»*»r 
Et il a couciu que, si léments 
ci-dessus énoncés et est- lit 
responsabilité de la eoTnpatr" manquait dans 
le procès entaoié, l'aetion ainsi introduite devait 
ments des compagnies auto- 

ii. -i i la re monter en seconde classe 
las voyageurs munis de billets de tirnsième 
lorsque, par suite d'une affluent* imprévue à 
une gare iaturmédiair •̃̃i no trouveut pas 
de place dans les v> fées à <ie8ser\ir 
les billets de leur ci, dont à ravsou de 
l'ensemble de ces motifs que le tribunal a de- 
bouté le voyageur de son action en responsabi-, 
lité contre la compagnie. 

CO\DAMXAÏIOX CAPITALE 

Le soldat Délaye, détona au pénitencier mili- 
taire de Bône, détacmmsnt de Bizerte, a é,té 
oondainné à la peine de rwrt pour uutrages et 
voies de fait envers un supérieur par la conseil 
de guerre de Tunis. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal correctionnel d'Amiens vient de 
condamner, chacune trois mois de prison et 
francs dameada, ter demoiselles Leroy et 
Rosières qui s'étaient rendues rocpahles de vol 
dans un grand magasin. 

La bonne qui les accompagnait •>! était leur com- 
plice, s'est vu infliger la même peine, mais avec 
application de la loi Béranger. 

Quant il NI. Leroy pèro il a été déclaré civile- 
ment responsable, 

LES COURSES 
HAISONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui rendredi mat 1901 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DE Chantelotjp. 3 ans et au-dessus, 
francs, 1,200 mètres Mcurie Ephrussi, Sat>. 
Prix de SAiNT-MiciuOf. 3 3 ans et au-dessus, 
francs, 2,500 mètres. Ecurie Ephrussi, 
Cupidon. J 

Pwx be Gtsons.- 3 ans, francs, 2,500 
mètres. h'Aiglûa Il, Ytikon. 

PRIX GoDoi.pura. 3 ans, E0,000 francs et 2,000 
francs il l'éleveur, mètres. Saxon, Kaffa. 
Prix DE Gmsy. 3 ans, 5,000 francs et 
francs à l'éleveur, métres. Flirt, Jaconas. 
Pmx u* LA. Châtaigneraie. Handicap, 3 ans 
et au-dessus, francs, mètres, Lon- 
dres, l^Uersbourg ti 

Demain, samedi Il mai Courses à Saint-Cloud. 
Trot. 

BOIS-DK-BOLLOGNE 

Résultats du jeudi 9 mai i90l 

La journée n'a pas été favorisée par le temps; 
l'assistance était cependant nombreuse pour un 
jeudi, grâce à l'attrait d'un programme qui Il 
rempli toutes ses promusses. 

La course importante de la réunion, li prix La 
Rochelte, a éi«r: absolument réussie. Six chevaux 
j ont pris part: Saint-Armel, Eperou, Coucou, 
thriblobal, CarabbKse et Tatiana. Saint-Armel 
était nettement favori sur un bon départ, Chris- 
tabal est parti en tèie, prenant quelques lon- 
gueurs sur Ei>éron. qui devançait le peloton, ter- 
miné par «Joucou. Daas la descente, Christnbal 
disparaissait et Saint-Armet, arrivant vivement, 
entrait en ttte dans la ligne droite, immédiat- 
ment suivi par Carabosse. A la distance, un voyait 
Coucou qui venait attaquer le favori un instant 
Coucou semblait mettre en question la victoire 
de Saiul-Armel et Uarlcn devait solliciter ce der- 
nier: Saint-Arme) répondait courageusement et, 
prenant un avmatag<: aussitôt, battait Coucou 
d'une longueur. Tatiaua prenait la troisième 
place à deux longueurs devaut CaraboSbc Epe- 
ron ne persistait pas. 

Les autres courses ont donné lieu à des luttes 

Comprends pas. 

Tu vas comprendre. Tu es très folle, 
mon enfant, très imprudente tout au moins. 
Tu fais un bon marche regrettable de ce que 
je ne suis pas seul à cor»i!érer comme In- 
dispensable au bon renom d'une fille de ta 
sorte. 

Et comme elle haussait nerveusement les 
épaules 

Eh non. je n'ai pas l'intention de re- 
commencer ce que je t ai dit déjà une fois 
pour tontes. %fais je 'Veux en arriver à ceci 
il y a cependant une chose avec laquelle je 
suis persuadé que tu ne transigerais pas. 
parce qu'il nc s'agirait plus ici de bon sens, 
mais de probité stricte. 

Quoi donc? flt-elle un peu étonnée. 
Tu ne maaqueras pas, j'en suis con- 
vaincn à la parole que tu m'auras formelle- 
Ah flt-elle en M cabrant, je voudrais 
bien savoir qui oserait prétendre que j'y aie ja- 
mais manqué. 

Personne ne s'en est avisé. Mot, moins 
que personne. C'est pour ceia, Renée, que 
je te propose un modlu vicendi. un terrain de 
conciliation, si tu préfères, 

Voyons, fit-elle, ea commençant à com- 
prendre. 

Donne-moi ta parole que tu n'iras pu 
chez M. Tavemier. et comme, dans l'état où 
il est je sais que c'est pour toi le seul moyen 
de te rencontrer avec lui aous rentrons 
demain à Paria où je te laisserai tranquille- 
ment aller, venir et t'occuper à ta guise, 
comme d'habitude, de tes préparatifs de 
départ. 

Elle hésita. 

Les sourcils froncés sur ses yeux de saphirs 
sombres, elle réfléchissait ce que son père 
lui demandait-IL 

intéressante. Le prix de t'Arc de Triomphe a 
éUS une victoire {>our Saint-Lubin, clui, vivement 
«Uaqué par Evan^Mme, tf% triomphé que d'une 
tAtfl. Ivauhoê «tant nijuniu» tnûieième devant huit 
autres plus ou moins espar* 

Le résultat du prix d'AvTii a pu f tre modifié 
par mui« de l'erreur éa «terier qui » laissé prv-s- 
<jue. iKtUilùn au pol<ï*u ut CtiUn dd Rigby qui a 
i«abik; C.lermout s une mauvaise piste. 
Copcudsuil la victouv de Monooci Arx a clé si 
facile qui! est permis de penser qu'en tout état 
de cause, il aurait fourni le gagnant. 

Im jmûx PoulJ a La*ly 
liiller, un poulain d'avenir, qui a battu sans lutte 
Airion et Lo Heaume dont ta course est vraimunt 
mauvaise. 

Le prix de BAgntellea t'té une promenade pour 
Lonjuu, doVMtt Aaadyr > Van. 

La jouiMiée s'e.l K-riniut'e par le handicap du 
1 prix rtc Mariy, que dix che* mx sur les onze hM- 
k;« wi programme, oat linnm, très 
qui avait fiit taul le jeu ci Beat Lad. 

Pmx dk i.Aim ue Triomphe. 3 ans et au- 
deesus, 4,t*Xi fr. i,»«) ». f Sajnt-i^àitii, à 
M. Eptirnssi "Purkissi; if Evangoliuo (Weaujcr- 
d«n*, *• lvanhiië {Oo»idi. 

Nuii |fla<vs HivtMed, Qui*, Ctovelaod. YiaJùï, 
Ivaii V, Meuco. 

G^n'é d'une courte îî-to. deux longueurs du 
deuxième au troiîrftVme. 

PRrx d'Atîul. 3 an». ï,SBO fr., S.O66 "m. 
Atx, M. J.-R. Henneasy (Ware> 
2' La Pavant; (Ed. Watfcj*:) 3* Dolphin (J*ac 
Jomt' 

Non places Siroès, Clm-mont, Bélx>, Monsremr 
Jran, Factotum TT. fini, Pilc on Face, Germa. 
nirus n. Houle SeHe. 

Gagjté de cinq longueurs, quatre kmgnenra du 
de«x«:me an troisiènie. 

Puis Fûuld. 3 ans, i0,O0Ù fr.. m. 
Lady KUier, à M. J. H«aa>)«sy ^Harrisaou;; ï* 
Airion (Dodd) Le We.wine *&*)*«}• 
Offaè d'u«« ;demie, quatre Ion- 
(siuHirs du 

Prix ̃>-̃ 1j"iat«lu:. 3 ans et au-dessus, 
f .].– Loulou, iL M. A. PouM 
(New U. ::>itilfr {l?urkisn)i 3* Vau (E. Wat- 
Isinsi 

N-.li fûmi QfOapii*. 

(iagnù dot denx ioe^i^urs, quatre louguuurs 
du tieuxK.iua au troisjn.nio. 

PRIX U\ Hochctte. --a ans, aXOOOfr.. «.aftOna. 
Saint-Armel, au u'Harcourt (B«r- 
lûii) 2' Coucou [Preu .uia lE, Watkius). 
i.j.tiûn, Carabtisse. 
{îagné d'une kitiguenr. deux longueurs du 
doiuuàttie au U-uteicmc. 

Purx de Marit. Handicap, 1 ans et an-des- 
sus, S.ÛG0 fr., m. ̃f liuuia. à M.-i3mmUc 
Blanc (G. S* IpomoiiSis (We&tfcerdoni 3* 
Best UiJ sMiU-U./ir.. 

Non plwés Worni-o, Aiiffwil, ©ten,Ovct, Véni- 
tienne, Clodius, 

liaRné de trois longueurs, six inWffUBi» du 
deuxième au truisiùuie. 

Rfc.OJ.TATS DU PAR! MlTTUtL 

CHEVAUX ffg:f% CHEVAUX 
StLuhin.C 33 il Ltmlou G 19 PO 
P » 9 -F 11 6 

TCvanjjèunc.P 43 13 Wi An-"lyr P 14 50 s 
lT«nlw*P t« Si Armel.(.f M » 
MonoeciArxfl -Î19 7i *• P 1:1 M 7 
V M 50 Coucou P 
l.,iP»ra«î..l» «5 ». Banw. 6 99 
Dolphin P 2i H P II.. si 
LadyKiUcrft t» S» S7 50 lpo»flp»i»..P 99 8» 
P r7 10 Best Lad.. P 54 
Airion P u»o s u> 

A. m» Bmi, 
le PHopgHWKNT GET tst la mfilwr nlraithumm. 
DÉPARTEMENTS 
JêtuU 9 mal. 

COMPIÊGNE. Un ouvrier d'usine, nommé 
François Boudot, âc' t qrtatre ans. em- 
ployé dans une falu idttits chimiques, 
en trn\'nillf»rii !">"• 
un bac rem- 
pli dVau I" <-ùiè, i« nml- 
heur' ̃̃ malffré 
les m» -i-xla pas 
:v s souf- 
frances. 

LE REPOS DOMINICAL 
La question du iv|'«s tlominical 
préoccupe aussi bien li ̃ !̃:̃ !^i' q;.<; s Frauirats. 
etuaturcllemcii'. iii- 
ple. On oublie rift 
Paris et Bruxelles avec k -m- 
bien de gens seraient furi' n- 
drc leur « Uubunnet » le eu rt^iuUaut 
circuler les passanls. 

DOUBLE SUICIDE 

Un drame intime, dont la_ mobile est encore 
inconnu, vient de se <i- os la maison por* 
laui le numéro 13 du I Ifrny, à Bpernay 
A ctîlte iti'. ivrier ajusteur (la 
la compas \isncux, sa fem. 
me, n»w Kli^ 
ans, et leur îilie Un} cinq ans. 
Le mari, que le "t !o«ne de la 
hier soir 8 ;u il en avait, i'habjr 
tilde quand, ,iu nie ̃'̃ ;.i-nétrer cheï lui, il 
s'ajHîrçut que la i«" rmée à clef. 
fl s'emprrasa d'aii uer un serrurier, 
qui ouvrit. 

A peine avait-il pénétre dans l'appartement 
qu'une forte odeur d'acide carbonique te prüà la 
gorge. 

Il onvrit rapidement !<•« portes et. dans la cui- 
sine, il aperçut, couchés côte à côte, les cade- 
vres de sa femme et de sa fille. 

Autwps irf.K y^i-h -ni<ig contenant du 
char!, se consumer. 
Le m toute hfttf. ne 
l 

motifs qui ont pu pousser ces infortunée.0, au 
suicide. 

Cet/rame a causé en ville une très pénible émo- 
tion. 

ENCRES J, GARDOT 
N'oxydant pas les Plumes, n'épaississant pas. 

lere-cathelain \Jl 
Boulevard Sébastopol, SI, Boulevard Montmartre Catalogue illustré franco 

Ne pas aller chez Jean. 

Au fait. lui encore malade, dans son 
lit. elle n'aurait eu Iii, avec lui, devant des 
tiers, que des entrevues bien précaires, bien 
peu intimes. 

Et puis. le lendemain même du jour où il 
lui avait écrit cette lettre absurde. non, ce 
n'était pas encore le moment. dana de tulles 
conditions. dans un tel état d'esprit. de le 
revoir utilement. 

Quand elle le reverrait. ce serait pour le 
remettre à ses pieds. ce serait par consé- 
quent ailleurs. 

Et relevant sa tête rousse, d'un air de réso- 
lution qui était aussi un air de défi 
Eh bien tu as pris, je crois, le meilleur 
moyen. Je te donne ma parole que je n'irai 
pas chez M. Tavcruier. 

Entendons-nous, Renée. Tu n'irae non 
plus chez personne de sa famille. 

De qui veux-tu parler?. De son père 
ou de son frère?. Ceux-la. ce n'est pas 
malgré toi que je les vois. puisque c est 
avec ton assentiment empreseé. 

Tu comprends fort bien de quelle famille 
je te parle. 

Ah! oui. les parents maternels de 
Y. Jean de Sartys. 

Ne rappelle pas ainsi, je te prie. 

C'est son nom, cependant. 

Tu te trompes. Renée. Ce n'est pas son 
nom. Ce ne sera jamais son nom. 

Rappelle-toi le proverbe, papa! Il ne faut 
dire ni toujours, ni jamais. 

Et comme si elle voulait couper court, elie 
aussi, pour le moment, à une telle dia- 
cussion 

Enfin. je te promets. 

Et moi me contenie de ta promesse, 
rons Parie.; 

UN MERVEILLEUX ESSOR, 
Tous o.u\ Mui ..M»t iKiuci de fnolre iudu»trf« 
n«tioualer tuiis cùux qui m réiouiiseot *is sa 
proépérité auivtfat u.vee un vif iniérôt le 
pement cui. juû prend d'année en aime» 
notre Boll. la grande Maison fraot}aJn» 
de 
pommée, k mots *ernfar,«U««»t««tt* Barde iàu» 
uae mainwtt nm «reaatf dm eoup férir la j»r*- 
uvWre d'ici 
son mini- de Lille, 'qui occtipai •'•' je 
ouvriers à la fabrication 'g, 
d-'uWora s» proénetion grtes à de 
spacieux atetfor» rttmt U 
tormin^e. Pour eauranmr m BiunuiMwu.«– wt,. 
Voici «rot! nie du Pont-N^ttT, 
U rue dct> à aou auficri» 
d'augmenter d'an tiers ta .jà ri WJUi, 
ulète et ai puissanta. agrandit <ft péHéMmm 
chants île la Belle; de 
notre grande iuJusitrie du vMeœent? 

LA TEMPÉRATURE 
Ou prt*t–tt0$- *mim A*mm, 
Lever <iu soleil ih.it, çpveher 7 T X. 25. I«W 
dt la tune tfh. 

LA i>luie «U um>M« Mit abondamment k <1tr«>r»s 
reprùwei «nu «au Imap-i 
troia. 

«sa «ur la SeuMUutai» et 1» Huante te turniiMii» M 
U'iul 7ft tafia en Finlapjii. 

Le wnt est moder* d>ntrs tmast et norfl «utr nM! 
càtes de la Bretacne et de tt>ctanu il est UuUk ta 
Fraitte ..i, u»»t* les/1 osiow»; 
on»rr 
neni «H* èbutter mâtia 4$ à ïGLapia,* à Puis, 
k Mftvr «t it Monaco. 

On auull t» «u jNrr-ilu Wm, 3 an «Ut 
Aijgouil n .n "̃ ̃ ̃'̃̃ Wifi 

&n Vr i rester frais; quelfine» «TtrSM 
sont en <ns le nonl «t luueal. 

Tsriatuin- ..uriqoM «ht 9 mal, à rhotei du 
rtm Pmrttttn 

riKUHES OAKOHiTEJS TEEaMOK£TliK 
A 8 h. matin m ̃/• e au-dc^sù-, Jt a 
Mr 
NA\ PUBTtALE. 9 mai, 7 bsimv-dH 
matin 

Pont de Seine, Mt-tun. ̃•: peut 
de CatiM. i-M«i «ctwto de S-»i. 
Utmttm Smm de GuRùèPN, 9^4& eclus» 4e ijttt- 
ponl do In 4<tt»e 
do Surt'sn.'s )>g«t de 
Mantes, :>-vr M&icouit. 

Oisk.U.-i' Vuieit», l*Wk 

Kilnckel, en acquérût, «u moyM dune mus- 
«ription, sa maison uatate pour «n fmre un wo- 
nument national. Kiinckof est ly l'.itteiu1 des 
pays du Nord. 

M. le docteur Tillard, de l'Acaclénii^ ,le JSMfl- 
cille, prévient le pi*l«e que ©Vst 
à M. 
doit a'adreaser pemr ototenir, «ratis et fraoso, la 
tiroi-hure exposant te oélèbre traitement «rt* par 
Kûnckel daae *es MMbraiMea affarl.ions istames 
ou externes qui dérivent de l'altération an aMkg 
Maladies de la, Boutons, Bcwima, Olcèws, 
Tumeurs, Anéiiih-. Maladies du rieur, de l'Brto- 
mac ou de la Poitrine, AfTaibUsscmcnt géninil, 
Asthme. Rhumatismes, {ha Revue Mc'tieolt). 
BULLETIN FINANCIEBr 
Paris, Oêi. 

Malgré un vif reoul da Rio, qui souffre dttKc* 
teTnerit dos .xc*s de apéonkitton de N«*w-Torlc 
et aussi d'au Iùmoi twaiwnin'l <iu «ni* 
vre. notre warewé «* «énéralen imposé, 
huilout vers la fin de la séuuct:. 

Les troubles de Bartelan» «t la. 4«ntaratiun de. 
lVUt de siège dans la capitale de la Catalogne 
n'iaUuencent même pas le (croupe espagnol 
l'Extérieure, au contraire, se relève rapidement 
de 72 77 tS et tes <s,bimrtB« ̃' 
ûgstement un peu mieux team- 

Bien que le comptant do liot ..it plus 
faible, fus cours du terme sont luun Ji-fendus 
le 3 (i/o ttuit inCme ta à loi 72. 
L'Italien se traite sans aucun intéret aux envi» 
roosde«6*). 

C'est toujours la fermeté dans le comparU- 
meat des établissements de «redit !p Lyonnais 
fait lOfiO, la Banque de l'ans le GouipUiir 
d'Escompte 5M. 

A l'exception du Métropolitain, dont if marché 
s'anime a l'approche de ras«embUt> il 'après- 
demain et qfli projrresBe de 665 il 671, les YaJeoru 
de traction sont des plus calm^a I* TÎKiBHjon 
HooRton clôture la ÛtiniBagniQ féadntlo 
de Traction à M, l'Est Parisien 

On «nnoniîc rjue les 8OascrS|>ttonB aux actions 
nouvelles de Briansk dépaesent le montant des 
titres offerts. 

La Kertch s'échange A W7, la Sptf s Petrc*»ntn 
à 29; la Moesi Hir à tC9, les Sncreri/'p de Pjvrs- 
Lille il. les Brasseries Zirnmer à etc. 
Après avoir fléchi un moment à i H5, le RI» 
se relève un pou à perdant encore fr. su» 
hier. 

Svir les avie de tendres, affine Itmrds biit tel 
Mines d'or, les Rand Mines fléchissent a K*M, 1«< 
Goldllelds *S»1 
vn de nias bas cours; ta Franck Smilh Uiamond 
fait 63 75. 

COURS DE CLOTURE 

1M72 Turc D a 
Italien 96 m Banq. Ottomane 
£itl>fne(k7 ttratm Bouleill» n'«y««)t pM 
viKUïïtiox *r i» cosartr.* i iox vv^m 
GRAINS de VALS 
2<K0ialdcii««niM):rS*i<l/inu.{n(rûu). 1 fNtaRuMC 

Tu auras pour tes préparatifs les huit 
jours que tu me demandes. 

Et toi, muraiur.i-H.-Ile, tu auras pour 
constater ma docilité les trois mois pendant 
lesquels je te la dois encore. 

Mai», en disant cela, elle avait déjà tourna 
les talons pour remonter chez elle. 

Et lui, tout joyeux de la voir si maniabto, 
il n'avait pas méme écouté ce qu elle mur- 
nuirait tout bas. 
Oui, elle avait promis de ne pas aller ru 
Chaptal. 

Mais elle n'avait pas promls qu'elle rue- 
noncerait à correspondre avec Jean. 

Elle n'avait pas promis que, ce Jean, elle 
ne le reverrait pu si la chose devenait 
possible, ailleurs que chez lui- 

Ce n'est pas une inconséquence. Ce a'eat 
pas une Incorrection de se rencontrer avec 
quelqu'un. sur un terrain neutre. 

Et elle n'allait peut-être pas, le cm 
échéant, quand elle se trouverait face à face 
avec celui qu'elle aimait., qu'elle aimait 
beaucoup plus qu'hier, c'est positif. «lia 
n'allait pas lai tourner férocement le dos 
quand il lui prendrait fantaisie», ce gvçou, 
de l'aborder. 

Cela, son père n'y avait peut-être pas mnfiê 
parce qu il savait Jean malade gravement 
Malade mais cela, Si won père le lui «ut 
demandé, elle le lui aurait formellement re- 
tusd. 

Et elle n'avait m'tn^nvnt qu'une idée, eette 
Renée. 

Une idée encore plus ancrée que tout 4 
l'heure dans sa tète obstinée l'idée d'écrire 
à Jean et de lui dicter, lui au*si, 1a en- 
duite qu'il avait & tenir. 

Aussi, dès qu'elle fut rentrée chez elle, aprèf 

