AL 

Le Petit, Parisien; 

{Courrier des Théâtres 
thé&tre de l'Ambigu a repris, hier soir, l'un 
Sa* plus pathétiques mélodrames du vieux réper- 
$D*r« songez qu'il date du 14 octobre et que, 
lors, souvent repris, il a toujours fait une 
ïwïuetMe carrière. Tellement que deux directeurs 
Su Théétre-Franç«is, Emile Perrin et le directeur 
«ctuet, M. Jules Clarelie, ont eu un moment l'idée 
de le transporter dans la maison de Molière. C'est 
j&aas ce drame qu'apparaît la sinistre et pèle figure 
Ae Leooa la Lionne « ta femme, nous disent 
les bibliographes dramatiques, sans pudeur et sans 
Vertu, qu'on trouve à tous les ooins des carrefours 
jUégante, et qui vous arrête d'une dangereuse ceil- 
jade en vous demandant la bourse ou l'honneur, 
su besoin l'un et l'autre ». C'est aussi dans la Clo- 
'"Mtrie des Qemêtt que se trouve la fameuse scène 
pu Kérouan, le vieux chouan, qui ne sait pas lire, 
oree sa fille Louise tui lire à haute voix la lettre 
jper taquelle elle avouait son déshonneur. 
Parmi les artistes qui créèrent le drame de 
Trader ic SouHé, plusieurs sont devenus célèbres 
̃Paulin-Ménier, Laoressonnière, Mmes Guyon et 
iHaptal-Airault. A l'origine, un joueur de biniou, 
réputé en Bretagne, avait été engagé tout exprès 
̃pour jouer dans la pièce de cet instrument cher à 
,pas compatriotes. 

Aujourd'hui, la pièce est interprétée par MM. 
,Henry Krauss, Laroche, Modot, Jourda, Mmes 
Archainbaud, Barbier, Watteau, c'est-à-dire par 
•ne troupe vaillante et convaincue, qui sait la tra- 
dition du mélodrame et qui amènera à celui de 
ÏBouJié un renouveau de succès. M. 

Au Châtelet, le Tour da mofede en 80 jo*r$ 
'commence maintenant à huit heures et quart et 
toit entre minuit moins dix et minuit moins cinq. 
M. Paul TafTanei vient de donner, pour des rai- 
de santé, sa démission de chef d'orchestre 
la Société des concerts du Conservatoire. 
A t'occaston de la représentation extraordinaire 
que Pon prépare à l'Opéra en l'honneur de Mme 
'44(crie Laurent, une mbdaille, due à Roty, sera 
offerte à l'émioente doyenne des artistes dramati- 
ques, fondatrice de l'Orphelinat des Arts. 
Le théâtre du Gymnase donnera dimanche pro- 
chain, une seule et unique matinée des Surprises 

Paraîtra 
IV1 A. T 35, boulevard des Capucines, PARIS 

̃R-OIREOTION DES DOMAINES DE LA SEINE 
aux enchères publiques, en exécution 
1 fill Ifi du décret du 13 août 1810, à la gare des 
marchandises du chemin de fer de 1 Est, rue 
d'Aubm-villiers. n° à Paris, les 20, 21 et 
mai 1901, à une heure, do 

iàrghàndises, OBJETS mobiliers ET LIVRES 
délaissés depuis plus de "ix mois dans les gares et 
dépendances dudit chemiu de fer, comprenant no- 
lainmenl lfalles, valises, caisses, pamers, fûts et 
,bonbonnes vides, vêtements d'hommes, do fem- 
mes et d'enfants, chaussures, chapeaux, cas- 
Tapluies, ombrelles, cannes, articles de fumeurs, 
'pompes d'arrosage, échelles et fusils de chasse, 
bonbonnes d'eau-de-vic et 2 bonbonnes d'huile. 
-Livres Collection d'autears latins édités h. 
Amsterdam en 1634 ^Ovide, Catulle, Martial, Ju- 
vénal, Perse, avec reliure maroquin), Ordwt- 
nances royales, édition de Recueil des loin 
de France, édition de Roland furieux, 
volumes, édition de 1775 Jérusalem délivrée, 
édition de 1828, et nombreux ouvrages d'auteurs 
ces xvi', xvn·, xvnic et xixe siècles. 

La vente aura lieu au comptant avec 6 0/0 en 
eus du prix principal pour les frais. La vente 
des Hvres aura lieu le dernier jour, mercredi 
i mai. 

-(̃ Km MM ̃ %^a*»( «Ha «u! oano/n» jst»(' MOI 
̃»«<i«WjV>«b,«ji(i grttuilt. CREDIT TKAMÇAI&. i, Hus Ctiau»«a- 
Imks »4ctiri4A. S* atèÊtr rfac âatitacm de pr4ti eue aiin&tw*- 

Marin <• la rts6rt?<ui U COOfrroiSNOi», 22, rbo x»Ui et 
BlWl flalK M»rlln 1S, Paria. Uni 'nnca contra mandil-Pctt. 

avoir fermé sa porte au verrou, de façon à 
n'être dérangé par aucun Indiscret, s'établit- 
elle à aon petit bureau, où elle commença, de 
sa longue écriterp anguleuse celle qu'on 
enseigne maintenant dans tous les pensionnats 
'élégants, où elle commença la lettre sui- 
vante 

« Mon cher Jean, 

» La lettre que vous m'avez envoyée est 
i absurde. Celle que vous m'avez fait re- 
mettre à votre frère est enfantine. 

Lucien se moque de vous, il se moque 
de moi, et 'je -n'entends pas qu'il se paye 
» plus longtemps notre tête à tous les deux. 
v Je lui en ai dit d'ailleurs ma façon de 
» penser et je suppose que s'il n'est pas resl- 
» gué il est au moins convaincu. 

» Au surplus, je vois qu'il s'agit mainte- 
nwit pour moi de tenir en main les fils de 
cette petite comédie pour laquelle j'ai la 
» tendre faiblesse de préparer un dé- 
W nouement que vous me ferez le plaisir, je 
V l'espère, de qualifier de paradisiaque. 
» Papa, qui est en ce moment tourné du 
côté Lucien (n'allez pas dire, je vous prie, 
que je songe en quoi que ce soit à l'objet 
qui indique tantôt un vent, tantôt un autre), 
"V papa juge à propos, pendant mes trois 
;j» derniers mois de minorité (belle malice), 
» de m'emmener à Cannes où je me garderai 
bien de vous dire d'aller me retrouver. 
« Votre visite même me déplairait fort là-bas 
:'» on j'aime mieux étre seule avec mes ad- 
°» versaires pour les combattre ou plutôt pour 
» les rallier, l'un après l'autre je parle de 
» mon père et du vôtre aussi. 

Pendant ce temps, vous allez vous guérir 
tout à fait, redevenir très gentil, très aima- 
> ble, très séduisant. A cette condition, 
TOUS vortz peut-être de mes nouvelles. 
^.y Mais en attendant, comme je ne veux 

au divorce avec Galipaux et toute la distribution 
du soir. 

Rappelons que la comédie de MM. A. Bisson et 
Antony Mars est un spectacle de famille des plus 
amusants. 

Ce soir vendredi, au théâtre Montmartre, repré- 
sentation extraordinaire donnée au bénéfice de 
Mme Herly, avec le concours gracieux et assuré 
d'artistes des principaux théâtres et concerts de 
Paris. 

Le compositeur Léon Fontbonne donnera, le 
6 juin prochain, une audition de ses œuvres dans 
la salle des Herticutteursde France, 8, rue d'Athè- 
nes, avec le concours de nombreux artistes et 
exécutants des théâtres subventionnés. 

M. Jules Claretie, administrateur de la Comédie- 
Française, présidera le dlner de faveur. réunion 
amicale de directeurs, secrétaires et courriéristes 
des théâtres de Paris, qui aura lieu samedi Il mai, 
à sept heures du soir 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
La première de la revue Vite. Vite Pa- 
risianai qui devait avoir lieu ce soir, est renvoyée 
demain, pour cause d'indisposition de la com- 
mère, Mlle L. Lidk>y. 

Jamais le programme des Folies-Bergère 
n'a été aussi complet qu'en ce momont les attrac- 
tions les plus raies et les plus curieuses y com- 
posent un spectacle de premier ordre, ou il est 
difficile de faire une sélection la danseuse tzi- 
gane Katinka, le jongleur cocasse Fiolds, le cham- 
pion cycliste Budsander, les acrobates de Toma, 
les clowns Kelly et Gillett, etc., autant de numéros 
uniques que la clientèle de M. Marchand applau- 
dit chaque soir. 

Gros succès hier soir à l'Eldorado pour la 
première représentation de Mars, Vénus et C", la 
revue de MM. Hugues Daionna et Francis Gally, 
débordante d'esprit, éclatante de gaieté, avec ses 
couplets lestement troussés et ses bataillons de 
jolies femmes, jouée a ta perfection par une excel- 
lente troupe d'ensemble, à la tête de laquelle Dra- 
nem a trouvé des silhouettes d'une inénarrable 
bouffonnerie et menée à ravir par Adèle Verly, 
une commère gracieuse et bien disante et par 
Denayrau, un compère plein d'entrain au total, 
une longue suite de salles combles en perspective 
et un triomphe de plus à l'actif des deux spiri- 
tuds auteurs coutumiers de centièmes. 

Quoi qu'on puisse faire, le public soit bien 
que l'on est assuré de passer une soirée exquise au 

LOTERIE des artistes dramatiques 
2 GROS 500f.500 Lots d*1 001- 

Soit 652 lots pour 350.000 francs, pay ables en argeat 
Tirage irrévocable SX Mai 

Mise en vente des derniers billets à fr. l'un. 
Pour recevoir à domicile, adresser mardiu.poMe 
MM. PRÉVOST & PERROT, 32. Bcur< St-Mlchcj. PAR» 
avec eavtL affranchie portant adresse pour retour. 
IJIlTfl BIP. S'BBSXEBB. SKI 19il. Kch»"jrraUa.Pxmod. 
MM liepréâ" Héritux accept. L. BBIMI, i liUMUE. 
̃̃ Wt%# à votre gare. Régie comprise. 

Valeur*) jours. Je rr utiMiOjirnToi gni ne plak pas. Beh. 80 e. 
̃f I Mil •̃•II ilMI Wjon™ nn. Lonla MERtC, 
FORCE MOTftICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50. RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Fonds de Commerce 

il I Ulll l'rajteawjO.OOOciH. Le Monileur,-34.r Taitbout 
Dépôt central MM Decbcnjie et CI. Messageries de 
la Pxcsic. rue du Persil. 

pas partir sans vous voir et comme j'at pro- 
u mis à papa que je ne retournerais pas rue 
u Chaptal, ce qui est, parait-il, un comble 
» d'incorrection, vous allez me faire le plaisir 
» de vous lever de votre lit de paresseux, de 
manger quelques beefteacks très sérieux, 
en un mot de paaser cette semaine à vous 
» rendre à peu près présentable. 

•• Dans cinq ou six jours, comme je ne 
If doute pas de votre empressement ù m'obéir, 
» je vous dirai par un mot tracé de ma pe- 
» tite main où et quand je désire voir ce 
» que vous êtes devenu. Tâchez, ce jour-là, 
•> de n'avoir pas trop l'air d'un agonisant en 
» bonne fortune. 

Il Sur ce, je vous permets d'embrasser le 
bout de mes doigts, attendu qu'il y aurait 
» inconvenance à autoriser une manifestation 
» plus démonstrative et que te suis, en ce 
moment, la jeune personne ta plus conve- 
» nable, la plus correcte, la plus docile qui 
» soit au monde. 

» Ça vous étonne? Pas tant que moi, allez. 
>• Et, Ià-de*»u3, adieu, ou plutôt au revoir, 
» mon bel ami. 

a Rknkk. 

Et elle avait ajouté en post-scriptum 
« Et préparez-vous, tout de suite, 
à gagner beaucoup. beaucoup d'argent. 
» Ça. c'est dans le programme. dans tous les 
•> programmes, même si nous devions 
modifier l'ordre et la marche de la cérémo- 
» nie telle que votre obstinée amie la pré- 
» pare. » 

et, là-dessus, persuadée qu'à présent tout 
était rentré dans t'ordre. dans l'ordre tel 
qu'elle le comprenait, elle se mît à faire 
ses préparatifs de départ. 

Puisque demain matin on quittait les 
Fontezulles pour aller passer huit jours à 
Pari6. avant de prendre le trtin de Canne». 

Casino de Paris. Aussi est-ce un défilé ininter- 
rompu de voitures le soir, rue Blanche ou rue de 
Ctichy, car chacun veut applaudir Mlle Angèle 
Héraud dans Paris qui danse, somptueux specta- 
cle qui tient autant de la revue que du ballei. 
LES SPORTS 
TOUJOURS LE 6RM0 PRIX 

Tout est bien qui finit bien 

Le Grand Prix de Paris est repêché il se dis- 
putera en septembre prochain sur la piste muni- 
cipale de Vincennes et sera organisé par l'Union 
vélocipédique de Franoe. 

Tout est donc parfait d'un côte le vélodrome 
munioipat est seul qualifié pour voir se disputer 
le Grand Prix municipal d'un autre, l'U. V. F. 
est la seule fédération qui puisse le mener a bien. 
Et de ces discussions mtestines qui faillirent 
nous priver de cet intéressant meeting sportit, 
les pauvres de la capitale n'auront qu'à se louer. 
En juin, ils auront les bénéfices du Grand Prix 
de l'U. V. F., dont nous parlions hier. 

En septembre, les bénéfices du Grand Prix de 
Paris. 

Bravo 1 

TAYLOR INVINCIBLE 

nègre Major Taylor, l'invineible, vient en- 
de remporter une nouvelle victoire. 
A Orléans, au vélodrome de l'Orbellière, il se 
rencontrait avec les deux excellenf3 coureurs 
italiens Dixio et Ferrari. Pas un instant ces deux 
hommes n'ont existé devant le démarrage du 
cycliste noir. 

Attention, Jacquelin, vous n'avez pas une faute 
à commettre dans votre entraînement, attention 
"•–» Voici Dzox Ans qu'on donne inutilement 
l'assaut dans la course de Bordeaux-Paris au re- 
cord établi par Huret en 1899 sur bicyclette Clé- 
ment, en 16 heures 31. 

•«– LES bicyclettes de la société La Fran- 
çaise sont les meilleures routières. 

MARCHÉ AUX RESTIAUX DE LA VH1ETTE 
DU JEUDI 9 MAI 

Viande neit* Poids vifs 
Bœufs i.606 1576 055*080 0 21 à 0 48 
Vaches 626 6M 0 50 0 78 0 35 0 «7 
Taureaux.. 155 
Veaux 0 43 
Moutons. 105 033 
Porcs ON 077 046 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, à 2 heures 
le 12 juin 1901, 15 loto. 

PROPRIÉTÉ 

A PARIS, rue du Canada, n* 10. 

Revenu brut fr. Mise à prix: fr. 
PROPRIÉTÉ 

A VUleneove-la-Garenne (Seine). 

Contenance mètres environ. 

Mise à prix francs. 

7 TEMUIK& A PARIS 

1, rue des Cottages. 

Revenu brut 1,OUO fr. Mise à prix 18,080 fr. 
Même rue n" 3 et 5. 

Revenu brut 900 fr. Mise à prix t5,000 fr. 
7. Revenu brut 450 fr. Mise prix 8,000 fr. 
9. Revenu brut: 450 fr. Mise à prix fr. 
ü. Revenu brut 472 fr. Mise il prix fr. 
17. Conten. 352 met. 15. Mise pria fr. 
10. Conten. 405 met. 35. Mise à prix 25,000 fr. 
ET 6 PROPRIÉTÉS 

Même rue, n' 13. 

Revenu brut fr, Mise à prix 15,M fr. 
15. Revenu brut 1,100 f r. Mise à prix fr. 
2. Revenu brut f 60. Mise à prix 48,000 fr. 
4. Revenu brut 4.871 f. G0. Mise prix fr. 
6. Hevenu brut 1,100 fr. Mise à prix 15,000 fr. 
8. Conten. 405 met. 35 c. Mise Il prix tr. 
S'adresser à M" François et Der.ms, avoués, 
Pluche, notaire à Paris, et à Hennequet, archi- 
tecte, avenue Trudaine, 15. 

VENTE au Palais de Justice à Paris, le 23 mai 
à deux heures, en un lot. 

Mise à prix 3,150 francs 

S'adresser à M" Dbnormandie, Delinon, Bré- 
mard, avoués à Paris; Theron, Talbot. Laurent, 
avoués à Rouen. 

IX 

Un départ- nne fuite. 

Lorsque la lettre de Renée arriva rue Chap- 
tal, Jean était à l'atelier. 

Oui, cette fois, il avait pu y aller. 

Il était la, sur ce divan où il s'était 
écroulé, un jour, en une crise de désespoir et 
de folie, pendant que son cœur s'ulcérait de 
colère IL l'aspect de l'homme qui ne l'avait 
jeté dans la vie que pour l'y abandonner. 
Il était là, mais très calme aujourd'hui, 
très faible, soutenu cependant par cette im- 
périeuse volonté de travail, qui avait été son 
salut peut-être. 

Déjà Il se faisait apporter par Denise sa 
chère petite sœur de charité les grands 
cartons où dormaient les projets. les ébau- 
ches. les esquisses jetées en quelques tou- 
ches d'aquarelle. les croquis rehaussés de 
quelques traits de pastel. tout ce bagage 
presque informe où se cache cependant le 
meilleur de la pensée. de l'improvisation. 
de l'envolée. 

Et languissamment. à demi-couché. il 
feuilletait dans le grand carton établi sur un 
support. se remettant tout cela dans le sou- 
venir. dans la vision. 

Expliquant ces choses fugitives Denise 
et hanté déjà d'une idée. d'une idée bizarre. 
Je veux, murmurait-il, je veux que mon 
premier tableau soit un défi. une revanche. 
Mais oui, faisait la petite sans bien com- 
prendre. oui, Jeannot, ce sera une belle re- 
vanche. 

Et Il ajoutait, ses yeux noirs perdus dans 
le reve 

Prométhéel. 

Elle ne comprenait pas mieux. 

Prométhée, répéUit-eUe. 

Berafs. Vente bonne et hausse de 25 
30 fr. par tête. 

On cote limousins et bourbonnais, de 75 à 
c.; bœufs blancs, de 70 à 76 C.; choletais, de 65 
à 74 c.; vendéens, de fio à ne. Le 1/S kilo net. 
Vmii. Vente bonne et hausse de 2 à 3 c. 
par 112 kilo. 

On cote choix de Brie, de Beauca, du Gàtinaia, 
de 1 05 à 1 la; champenois, de 0 95 à 1 08; au- 
tres provenances, de Le 1/2 kilo net. 
̃matons. Vente bonne et hausse de 2 c. par 
i/2 kilo. 

On cote petits moutons du Centre, de 1 fr. à 
i 06 métis de Brie, de métis beauce- 
rons. champenois, bourguignons, de à 0 98. 
Le i/2 kilo net. 

hita. Vente bonne et hausse de 3 c. par 
1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 50 à 
et ceux du Centre, de 0 48 à 0 53. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce, on cote do 0 46 054 le i/2 kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 9 MAI 

Farlaes. fleur, les kil. Bits, les 100 kilos 
1 h. 3b. 1/î 1 h. 3h. Ifi 

Disponible il« Disponible I9 60 
Courant. it Courant. 19 S) 
Juin Juin »•̃ 1S 85 
Juill. Août. 25 80 95 56 JuiU.-aoot. 90 95 
derniers -il) 4 derniers. Si) 45 
Selfles. les kilos Aval»», les kilos 
1 h. 3h. 1/-Î l h. 3h. 1/i 

Disponible ls 35 Disponible 
Courant Mt 35 15 S Courant 
Juin 95 Juin te 15 
Juill.-aout Jtùll.-août la 18 96 
4 derniers. 14 35 35 4 derniers. 90 90 
Balle de eoUa. les t00 kil. Huile Un. las 100 kilos 
1 h. 3h. 1/i 1 h. 3 h. 1/4 

Disponible Au Disponible 
Courant OU Courant 76 SS 
Juin 6SM Juin 
Jiiill.-noùt 6350 63S5 Juill -août 
4 derniers. 4 derniers 
Aleools, l'hecto nu k Su" Sacres n» S, les 100 kilos 
1 h. 3 h. l/s 1 h. 3h.t/2 

Disponible Disponible 
Courant. 29 Courant. 
Juin Juin » 
Juill.-août ̃ 29 il! 25 Juillet -août a9 
4 derniers. 30.. 4 d'octobre. 75 
glSS^'w^ «relation^ ,00 

1 Sucres raffinés, de loi iL loi 50 les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, 
de 50. 

Farines de l<oulangerie. On cote marque de 

IfalUUU F • distribuer 
Un jeu nouveau, le SALTA SOLO, obtient un 
succès consiilérablfi. A l'affût de ce qui peut amu- 
ser le public, la Vie Illustrée, le grand journal 
que l'on connaît, ouvre une série de concours & 
1 ensemble desquels il est attribué 12,000 franca 
de prix en etpèces. soit 1,000 francs par muis. 
Voici le problème posé. 

Hemeltre les pions à leur vraie place au moyen 
d'interversions successives, en se servant des 
deux cases vides. Cette place est indiquée dans 
chaque jeu. 
La plus courte solution obtient le prix, la 
suivante le 2' et ainsi de suite. 
1" prix: 500 fr. 2- prix 200 fr. 3* prix fr. 
Cinq prix de 20 fr. Dix de 10 fr. Pour tous détails, 
s'adresser àSALTA. vie Illustrée, 122, rueRéaumur, 
Paris, qui enverra franco un jeu de SALTA SOLO 
avec tous renseignements contre 75 centimes. 
^m litrutu vat-rt gettt, ve-jt* compriac. 99 jour$, 
m la.utam fa no«Anre beau-site. »t« narbonme (uim. 

rne de rL.lillJllB, 'M. 17,150 fr. Mise prix 
200,000. Cr.fonc. àcons. 130,000. Aadj.B.tene.Ch.not. 
Paris,21 mai M* (JARANOKR,not.l60,b* Magenta 
RUE I l DDL1 2»*i6. et r. Hoquette, 30,32.Cont.475-. 
chaque 15O.000f.Aatij.s.leneh.ch.not.,21 mai 1901. 
S'iidr. aux not. M" Moyi^e et Aaox, 28,aven. Opéra. 
en l'étude de M* Villeul. notaire àbeauvais 
1 Kil I fi le mai 190t, à 2 heures 
S'adresser: à Paria, a M* I)f.normandik, avoué; 
à M. Fauque, 22, rue Chauchat, beauvais; 
à M' Filleul, notaire et sur lés lieux. 

VENTE au Palais, jeudi 23 mai 2 h., en 2lots: 
1* Une PROPHŒT àlnuT-i'ItiafSeine1,, r.Parmentier.18 
TERRAIN, même lieu, rue Parmentier, n· 16. 
Mises à prix francs et 100 franc*. 
S'adresser à M° Jacques HÉBERT, avoué il Parie, 
3, rue des Pyramides. 

VENTE en l'étude de M' Mouffle, not. h Dieuville 
(Aube!, le dimanche 26 mai à 2 h. 

1° M PROPRIÉTÉ DE G4MPAG1 
Il BRIBNNK-L VIEILLE AUBS 

Maison, communs, jard. anil., parcs'la ri v" l'Aube 
Contenance 3 hectares 

Mise à prix 15,000 francs 
BOIS SIS A diruvillë 

Contenance 2 hectares arcs 

Mise Il prix 1,°00 franci 
S'adresser M" Mouffle, M' Herb'-t. avoue, 
6. rue du Mont-Thabor, Paiis; M* Bertinot jeune, 
avoné M' Lindet, notaire, et sur les lieux. 
pDS DE COUTURIER, 10 place Vendôme. Mise à 
prix pouv' être baissée fer. A adj. 15 mai, 
2 heures. Etude CoTTErocT, not.. bd Bon nu-.Nnu- 
velle. M. Hécaon, syndic, 5, rue dcs Beaux-Arts. 

Oui, celui que les Olympiens torturent. 
mais qu'ils ne peuvent courber. 

Le Titan, dont la révolte a été le signal 
de leur crépuscule. pendant que se haussait 
jusqu'à eux la fourmilière humaine enfin 
éclairée, enfin armée par le bienfaiteur qui 
lui avait apport( le feu céleste. 

Et il ajoutait lentement 

Contre le Titan écroulé, Ils s'unissent 
tous. ils s'acharnent tous. tes heureux, les 
maîtres. les oppresseurs. Ils lui broient. 
ils lui déchirent le cœur. Mais le vaincu ne 
succombe pas. et le supplice dure toujours. 
comme durera toujours la révolte. 

La révolte. qui fait marcher l'humanité 
en avant. qui est sainte. parce qu'elle est 
bienfaisante aux opprimés. aux méprisés. 
aux méconnus. 

Et nous. nous autres. les fils du vieux 
Prométhée. n'est-ce pas à nous de célébrer 
le père. le Titan toudroyé, 

Et la main tremblante encore d'une exalta- 
tion d'art qui était aussi un flot de colère, 
Jean referma le carton 

Tiens, sœuretU», emporte ça. je suis las. 
Alors, ût-elle avec empressement, car 
il l'effrayait un peu avec ces divagations bi- 
zarres. alors repose toi, mon Jennnot. 
Oui. 

Et ne pense plus à ces qui me sem- 
blent belles. mais qui me font peur. 
Pourquoi ? 

Parce qu'il y a en toi, Jean, plus de ran- 
cune que d'inspiration. 

Et, fit-elle en soupirant, la rancune, tu 
n"»« plus le droit d'en avoir. 

Peut-être né comprit-il pas son tour. 
peut-être ne voulut-il pas comprendre. ntais 
haussant légèrement les épaules, il s'étendit 
sur le divan et ferma les yeux. 

Oorbetl. et autres marques de » 5» a 98 5A les 
kilos. 

LE HAVRB, 9 MAI (DÉPÊCHE) 

OOTOXR LAINES CAFÉS 

très ordmairas Buen"-Ay"' Santos 

Louiûsuit» en suint (tes 50 kilos) 

OuTtrt. Clôture Ouv, Clôt. Ouv. Clôt. 

Mai «M rt» tt6 I* sa.. 75 
Juiu 4') l* i« sa., 
Juillet .«̃»./ M6 S0 38 SB 
Août 49 87 1 /» 49 m i/i 197 I?J 
SepWmb 50 t« :il.. 
Octobre 49 1*S Su M 

',CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI t0 MAI l«0t 

Dt 4 à S heures 

SI1 régiment de ligne. Chef M. L. Cbomel. 
Marche des Petit» l.ijruwrs. Nax»rf-Ajt-i Aida, 
Verdi. Les Glem.uuoi. Cairannc. L» Daine Blan- 
che, Boieldieu. Marche du Prophète, Mayerbeer. 
LUXEMBOURG 

tor régiment de ligne Chef M. J. Bichot. 
Marche dôs sous-effs, Tliiriel. Sainte Oeil', L. 
Chic, Polonaise de Dimitri. V. Joneières. Ballet 
de Coppelia, 1M> Delibra. Poudre d'escampette. 
PLACE DE MOXTROUCR 

régiment de tigne. Chef M. A. FouquM- 
Marche des Trompettes, Barbirolli. Ruy Blat, 
Mendelasohn Sympathie. Menaçant». Ballot ogro- 
tien, Luigini. uavotte de« Petidw t'rincesaes, André. 
P\I»C MONCEAU 

regiownt du ligne. Chef M. Thiriet. 

Béjà, Diront. La Dame blanche, Boieldieu. Bal- 
let de Coupélia. Loo Deube?. La Voyage en Chine, 
Badn. Jai du bon tabac, Thiriet. 

SPECTACLES DU 10 Mil 

THÉÂTRES 

8 h. ̃/>̃ Opéra. faut. 

8 h. 1/4. Th.-Praneais. -Patrie. 

h. •̃ Onéru-Ceiulque Ha<nsel et Gfetel. JâTOUe. 
8 Il. Odeou Ma Fe« 

8 h. \au<le»ille. La Course du Flambeau. 
8 h. l/î. cj-mn«*e. Les Surprises du Divorce. 
8 h. 1/4. VaHélés. Ls Veine. 

8 h..1.. P«rie-S(- Martin. Qno Vadist 

8 h. i/ï. Ambigu. L.i Clo.wric d¥s Oonéls. 
h. »/»̃ Th. Harmk-Brrubardt. fUUchc. 
8 h. fi4. Châleler. l.t- Tunr du Monde en 80 jours. 
8 h. 1!2. Galle. Le Grand Mogol. 

luoBeusif, d'une pu- 
reté absolue, guérit en 
4B HEURES 

lesécoulenn>nuqui *xi- 
geaisnl autrefois des 
semainec de traite- 
ment par le copahu, 
le K&èbe. le» opiatt et 
les injections. 

tant. StHonQrt, Parti 

^•F ^J V/ COMPTOIR de la BOURSE et de la BANQUE, 14, rue de Provence, Paris. 

VENTE au Palais, à Paris, 1c 22 mai l(.l01,2hour<>s 
UUN IMMEUBLE SIS A PARIS 

S'adr<îss«r M" Auzoux, avoué, rue do Mi- 
voli Ducloa, nvoué, et de Meaux. notaire à l'.iris. 
VENTE au Palais ilc .Justice Pana, 5 juin 
2 MAISONS 

r. Broca, 7, et r Clande-Bernard, 11 

Contenance mot. nt met. 20 
Reveuu brut t5.4M et fr. 

Mises i prix 7b,000 francs 

PROPRIETE 

nte Petit, m. 
Mise Il prix francs 

S'adresser à NI* Es>CAnnA, avoué, rue do Su- 
rène, 39: Me Deuahuk, avoué. 

A adj., 14 mai, 3 h. Et. Cotteket, not., 25, b. Bonne- 
Nouvelle. M. Hécaeu, synd., 5. r. des Beaux-Arts. 
et Drancy. M. à p. maisons el 8,'XI0 fr. 
terrains de à et pièces de terre de 
3àO k fr. A adj. en 12 lots, t9 mai, 2 honrea. 
Etude de M* Cheviluaro, notaire à Noisy-le-Sec. 
riIllinirVV MAISON et 33 Parcelles de Terres, 
2 h., à la mairie, par M' L-ECUinc, uot. il. Charenton. 
rue Obarkampr, 1,427m. Rev.br.33,481 fr.M.kpx 
400,(k')0fr. A adj.sur 1 enr. Ch. not. Paris, 4 jmn. 
M' Ed. Lefkbvrb, not., 09. boulevard Ilaubsmaiin. 
rue du Rocher, 20. 379 m. Revenu brut, 
fr. Mise il prix. fr. A adj. 
sur 1 enrh. Ch. not. Paris, juin. S'adr. auxnol. 
M" Plixhe et Dauciikz. rue de la Tournclle. 

C'est encore Denise qui viut le réveiller 
Jeannot. une lettre. 

Ah! de qui ?. 

Je ne sais pas. Elle arrive par la poste. 
D'où?. demanda-t-il. 

Elle regarda le timbre. 

D'Epinay. 

Il se souleva brusquement 

Et quand il l'eut eue. 

Celle-là, fit-il d'une voix altérée. celle- 
là ne doit pas risquer de s'égarer. 

Dan» l'atelier, il y avait un grand poêle de 
faïence qui mettrait une bonne chaleur dans 
la vaste pièce, car la saison s'avançait. 
1.)'un pas presqw assuré. Jean alla ouvrir 
la petite porte de fer du foyer. 

Il approcha du brasier rouge la feuille de 
papier qui s'enfUmrna aussitôt. 

Et pins, latssant tomber la lettre de Renée, 
il regarda avec un bizarre regard la flamme 
bleuâtre gagner peu il peu, -comme en cou- 
rant, cette feuille blanche qui semb!iit 
fondre en disparaissant. 

Et puis qu.ind il n'y eut plus là, au bord du 
foyer, qu'une petite laruelle de cendre rouiîc 
qui noircissait déjà sur ses bords en crépi- 
tant 

La lettre est en cendres, murmura-t-11. 
Et dans mon cneur ü n'y a qua des cendres 
des cendres déjà refroidies. 
Et après une tonguc. une interminable son- 
gerie 

Denise. E»(-cc que ion père n'est pas 
là ?. 

Oui. tu veux lui parler? 

J'En ai bien envie. 

La mignonne courait déjà appelant 
Papa. Papa! 

Et quand Bertin arriva 
Dis donc, pèfe, fit brusquement Jeoa, 

8 h. IV «mois*. Un Client scrirat. L« 
Il. 3M- N»«>e»aié». La Petit* FoncUonnaira. 
S h- P»ul»-n»7«l 8a<rr* Léonce 

8 h. I /». «otiffe–KmrUtm». Les Travaux d'HereoW 
8 h. 1/9. Ataenée. Le Venige. 

h. -̃ 

g h. •'•̃ »»lle»-»r»a«»U^«ie» Relitbe 

8 h. i.v r.luBj. L; Di jjfcisie. La Dame du Coa> 
8 li i néjaxeu Le plus heureux des trois. 
h f h Mourra HeUcbe. 

S h ̃ Sftle*llle. Roulbos!» le SaHimb.infnM. 
8 h.. Montmartre.. IjP Passeur du Louvre- 
il h. • BaïUooil*». Le Dossier lis. 

8 h. •(•• t.renrlie Le Voyage en tâtiua. 

8 h. •>. Cobrllns La Rtilx- rouitc. 

SPBCTACLKS DIVERS 

Sapaii. Kmile Oautier. Kelly et UilleU. Taffary. 
Chien cilruliU'ur. MaiinPr- <lim. et fêles .iL h I 
Tfcejuro Martyy. Tel. Pont Pron-Prott. 
Mme tiwjasunii Gallois, MUe Liane de Vriès. Sajxdar. 
Cailla..1' Pari». Teiepli. im-44. Marlinoia dîna la 
Nuit terribU. Les rin-hiani. les AtuI<>5. Dianelte. 
VmOM Rovsfl. ballM. Mlle AnffMe Héraud. 

Oiytawia- Teleph. 444-6S. 1.& beUe Oteru. Llmoé. 
rtUrlet. de MM. Jean RMiepin et Panl Virtil M.Vxti 
Franck, Mlle de Prrsles. Diiu., j«ud. et féws, muta. 
Srala. Tèleph. toits. Paulciie Darty, CSUudiui, 
Mavo1. Oibert, DuflenTe, Duchalel, Mme Ltee Fleu- 
ron. r» parles reTue. Wnisnches et fête», mMinses. 
ParlulaiM. Tèlepnone 1S6-70. Anna TtiiMud. 
H.ildy. La Poupée américaine Tariol-Baoté, Vu,. 
Iwrt, Jasquet, Qibard, Jan* Yron. 

El*«ra«a. -Teléph.219-». -Dranem M«»Ad. Veriy. 
SleHy. MM. Uoasel. Mari. Vénus et f, 
revue DtHiattcbes, jeudis et fél«s. matinées. 

La CIsaHi. Yaynm Voir' rerw M->« 
J, BlocJi. I.idia. Allema. Schau MM. Uabiii. Girim», 
M.ia.lrr M-" (iiniii-t. Smuar.Dim.ei(At.,inai.h. i-j. 
Uit>p*-l>ala<-e. t't -Hippodrome 8 h, 1"J.~ Représen- 
tin cin(u>" Setiuiuinn un < ),\iu. inynu- 
mi)»t> t'^nestre m nautique Dim. el h.l t. 
?j«<iveau-4}lrque. A h. 1 ̃>. •- M -?»i»a« 
l.t Pont AUxanttrf, revu* naoti^iu Ut-èt, 
Mercredis, jeudis, (tim»nrhe« et fAws, tuMiueeih. f/S 
Clr«ae MMnu (lAleph. ne des Martyr*, -i 
Maunrcs les jeudis, dimanche* et fêtes à i h. 1/t. 
Attractions ikouvelles. 

Grwmét Macastai Baftirel. De s heures à 6 henrea, 
attr»ction!i variées. 

UonlIn-KOHie Tou* lus soirs, i 8 h. i,'î, spwtacl«- 
oonrerl. htï. Diman^ht^. matinées k 4 heures 

Jardin Rutiler. Tous las jeudis, grand, fMi- 
Samedis et diiuanches, bal 8 a. ifi. 

Salle Wairram. :Nard.. jeud., dim.et fét.^ < h. t 
K>1 bal dnns la salle des réie». Entrée t 1 i>nu. iéta*. 
mai .l.insjiiiie». Location pour banquet», bail et fêtaa. 
Au I- (H.\»re. brasserie., et bars a tous les H.i£rs. Ne 
.semaine jtuqn'aB sommet, prix 3 fr. 

HMés firévta. Fftte d artistes. BoDaparte à la 

MESDAMES 
h *i j«mib«* >ut*«, d. GorMts ext*niMilM nn tttuM 
éliiliout». de BAMDMntS »vr^ (u «ni naoru pour BwnlM. 
U Bu ilMIfm pwr VAJUCX8, J'InUeton d'IrrloUar*, 
illrtnMut de rwaairM, DMiU. A. bouton* al 8»rvl»t«*» 
KiXuKior 7 v CLAVRMB, SpteUlid*. «M, rsutoarf 
S«.ol M»rUo. PairU, nu CltiUlw ttkntr* o* rwu inmnral 
tau» ta* Mptrviu que ve«« pourras itiWIrWi Di«eMaTtOf«B 

Ordonnance du Corps Médical 

TRAITEMENT le ph» (HtaM de 
L'ASTHME 

^UPMirt.n le CLERY. d. MarsmluI 
Envoi gratis (Tun* boue tïessai. 

POMMADE 

1 L.I IL Palais in'iirea. 

mm 

(Seine-Pl-Ma-ii.. rne 3t AspaU, n" et 
Revenu tirui i-uviroti 7,7:ti francs 

Mise il prix. 75,000 franc* 

S'aiiresaer 

A M" Ci. Johannkad, nvfmo il Paris, 2; ru» 
Tronchet; F. Morei, ij'Ari.kux, nolaire à Paris, 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

(3O Tpmgmm *• et de gr»rur»i) 
L. Crédit agriooU dan* l'Hérault par o* 
liEAl'CK. 

Quelque. Variétés nouvelle» da Pomma* tfa 
terra, par S. Hkn'aiîd. 

Le* bonnet Polra», par J. Nanot. 

Les Éohellas è Poissons, par P. Ziiv.ï. 

I. artaalilf- ''st celte scinaitic au 

CONCOURS GÉNÉRAL AGRICOLE 

aussi ro ntim'-ro contiont-il un compte rendu 
dAlatlh'' intéressante manifestation agri- 
cole; c ̃ ur lue!) f-onnii. M. Murcol Va- 
oher, qu. i- ti. avec, sa habituelle 
l'espèce bovine; tes moutons, )M pores, les in«- 
truinHnts açriroles sont pannes en revufl par 
J. Troude, et la basse-oour est Inngiiempni ^tu- 
diee par l'tHeveur spécialiste I/>uis Rrcchcmin. 
il«-r; fri- 
tii 
d. 

l'" numéro contient ¡, Il! <- 
visdevi»- •̃• ••̃̃••'̃ “<* 
questif nUnn, 
chaqiK' r\lcf}8 
si apprOc <!•«. 

l'arrière saison est belle, n'est-ce pas, à Pro- 
veysleux? 

Admirable. oui. 

Crois-tu que la maman nertin voudrait 
de moi dans la belle chambre allmirs? 

Tu as envie. 

Oui. d'y aller. quelques wiiviines. 
Mais pourquoi?. 

Pour mûrir une idée, un projet. et puis 
pour redevenir fw! vigoureux. 

Ah! dame, Im-, ilair vif. Mais quand 
voudrais-tu donc aller ai'rovcynieux "f. 
Oh! répondit-il d'une voix suppliante. 
tnut fie suite. père. je voudrai? twit de 
suite. j'ai liâic, vois-tu. 

Mai» al'irs, papa, Il 
seul ü ̃ :iii(.«r 
avec lu 

!>̃'« 

£"•̃ 

Tu ne la condamnerais qu'à voir son 
ci mon g;u 

au V.iilâ m: 

qu'un ne le» a pas v 

Oui, c'est une lior .u 
P'wrr.w suppor' .i);i-y, «ne» 
enfant». 

Oh! je po je veux.- 
sans retard. sv 

Et Denise qui toujours rien 
à ce nouveau cai Denîae ajou- 
tait, ii part elle. >n tiM.i--v.it de dissimuler 
la joie qui l'envahissait: 

Kt puis. Elle n'y viendra pas. l'autre, 
Mais, faisait-elle toute pensive. pour- 
quoi donc s'en va-l-il, maintenant 

(A suivre.) PAUL Bsbtnat. 

