WBTOT-SM&ME ANNÉE. N

Le numéro CS o©n.-t±in.<es

VENDREDI 10 MAliÔQi

ABONNEMENTS iPAR!S et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux deposte

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an. 89 fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues D'ANNONCES

A de la Bourse Arr

LES NON INSÉRÉS NE

Dernière Ëdition

Li FIN D'il RIVIÈRE

C'est fini! La Bièvre, cette petite rivière sinueuse qui traverse tout un quartier de

Paris, qui se jette dans la Seine, à Paris même, la Bièvre va disparaître pour jamais des yeux des Parisiens ses eaux seront recouvertes d'un plafond de briques et de ciment, tout le long du parcours sinueux qu'elles suivent dans la capitale. C'était une mesure réclamée depuis de longues années

Le filet noirâtre et puant du petit ruisseau empestait et empoisonnait l'atmosphère mais le service de l'assainissement de la

Ville avait à lutter contre les résistances des industriels établis sur les rives, si ce mot pouvait convenir encore. Ces résistances ont été vaincues, et, désormais les Parisiens ne pourront plus apercevoir, au moins dans Paris, la moindre trace de ce cours d'eau, au bord duquel nos pères allaient s'ébattre, à l'ombre des grands arbres, et se rouler dans l'herbe

Ot des saules pensifs, qui pleurent sur la rive liment tremper dans l'eau les bout de leurs cheveux

C'est Victor Hugo qui le constatait, il y or de cela soixante-dix ans. Tombés les saules et les peupliers Recouverts les prés, envolés les oiseaux qui chantaient! Et la rivière dans laquelle ils se miraient, va disparaître elle-même pour toujours

Aussi bien, on se ferait une fausse idée de la Bièvre, si l'on jugeait de son état général par t'aspect très peu attrayant qu'elle offre encore aujourd'hui à Paris. Si l'on remonte à deux ou trois lieues au-dessus de la capitale, elle apparait sous la forme d'un charmant courant d'eau qui serpente, mur'murant et limpide, à travers de ravissants paysages, et se détourne capricieusement de temps en temps, pour faire tourner un moulin ou pour baigner le paro d'une élégante villa

Elle n'a pas eu seulement l'honneur d'être citée par Vctor Hugo. Elle a eu des biographes pour elle seule, biographes attristés de ses transformations parisiennes, comme

Delvau, M. Huysmans, M. Dupain, qui a raconté toute son histoire

La Bièvre a son origine entre le hameau de Bouvier et le rivage de Guyencourt, dans le grand parc de Versailles. Des sources peu éloignées les unes des autres lui donnent naiasance. Ce n'est d'abord qu'un mince filet d'eau, qui, en été, disparaît ça et là, sous le feuillage des arbustes qui ombragent son oours sinueux mais ensuite, elle reçoit beaucoup de petits atfluenfs qui augmentent sen siblement son volume et lui donnent une certaine consistance. Après quelques détours elle arrive au lieu dit la Minière, s'enfonce dans le bois de Bue, passe sous les arcades de ce nom, descend à Jouy, à Bièvre, à

Igny, il AmblainviUiers, toutes localités du département de Seine-et-Oise puis elle gagne le département de la Seine, va droit

Antony où elle franchit, en souterrain, le chemin de fer de Paris a Limours et la route nationale, se dirige vers l'Hay, vient à Areueil, où une issue lui a été pratiquée sous l'aqueduc de ce village, se rend à Gentilly entre dans Paris, contourne la Butte-aux

Cailles, traverse plusieurs voies importantes du treizième arrondissement, longe dans le cinquième les rues Censier et Buffon, pénètre sous le boulevard de l'Hôpital et, après un cours d'eau d'environ 37 kilomètres pendant lequel cinq ou six gros ruisseaux y ont déversé leurs eaux, elle se jette en amont du pont d'Austerlitz. Ce tracé avait subi dans ces derniers temps, quelques modifications en ce qui concerne la traversée dans

Paris elles n'ont pas assez d'importance pour que nous nous y arrêtions

Le village de Bièvre a-t-il donné son nom à la rivière? Ou la rivière a-t-elle donné le sien au village ? On a discuté la question longuement. Cela n'intéresse que les fureteurs de bibliothèques. Ce qui est plus amu sant, c'estque l'auteur d'une facétie, publiée en a prétendu que le nom que porte le cours d'eau venait de ce que, dans des temps très reculés, il était peuplé de castors appelés bièvres en vieux langage il ajoutait qu'un grand mécanicien, excité par l'exemple de ces animaux industrieux, y avait construit un moulin servant à faire la barbe (le moulin de Croulebarbe). Chose curieuse cette houffonnerie paraît avoir

Ne Il. Feuilleton du Petit PARISIEN wmî DU nom

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

NI (suite

Trop armée

Itt, longtemps avant le déjeuner, il était revenu

Et, après le déjeuner, Il refusa de sortir bien que des amis vinssent le chercher avec instance pour un^ partie de boules, où l'on avait le pins grand besoin de lui pour soutenir l'honneur de sa bande

Alors, lui proposa son père, viens-tu avec moi

Mathieu partait pour Sceaux, où il allait choisir, chez Groux,-une nouvelle espèce de fraisiers

C'est que personne ne s'y connaît comme loi, fils

Sauf tui. le père

Mais décidément, aujourd'hui, Sylvestre ne quitterait pas Chevreuse

Les petits vont t'accompagner, dit-il

Oui, c'est une idée, s'écrit madame Mathieu, ça leur fera une bonne rr mifttiade

Les petits acceptèrent avec joie, mais la condition que leur chère Odette serait de la partie

Et, à ce moment, Mathieu distingua un fréJssement, une angoisse chez sa femmo et

Chez on fil?, mais n'en conçut aucune inmiiétude. ^n fils allait simplement profiter oe Cet après-mui pour parler à Odette été prise au sérieux par quelques historiens modernes

Heureusement, la Bièvre a des parchemins plus nobles. Elle avait joué, pendant le premier siège de Paris. par les Romains ce qui nous remonte assez loin un grand rôle. L'armée gauloise, disent toujours les historiens, occupait derrière le marais de cette rivière l'espace de terrain compris aujourd'hui entre le quai d'Austerlitz et le boulevard d'Italie. Le front à défendre était d'environ deux mille cinq cents mètres. Une partie des troupes était placée en première ligne sur les bords mêmes de la Bièvre l'autre se tenait en seconde ligne sur des collines boisées où il y a maintenant plus de rues qu'il n'y avait alors de sentiers. De nombreux détachements gardaient la rivière jusque du côté de Gentilly, d'Arcueil et de

Cachan. La position prise par Camulogène était excellente en ce qu'elle présentait deux lignes de défense successives. Je ne continue pas l'histoire du siège, qui n'a que faire ici. Mais il y a gros iL parier que la plupart des personnes, pour ne pas dire toutes les personnes qui se promènent, qui vont et viennent du côté du pont d'Austerlitz, du boulevard de l'Hôpital et du Jardin des

Plantes, ne se doutent guère qu'on engageait là des batailles rangées, aux bords d'une rivière, le long d'un marais, au pied d'une forêt. il y a deux mille ans

Lorsque ses eaux n'étaient pas encore corrompues par le travail de nombreuses manufactures, la Bièvre a exercé la verve de quelques favoris des muses. L'un d'eux qui a publié au dix-septième siècle tout un poème latin intitulé Luletia, lui a consacré un épisode entier. Il raconte qu'un jeune

Troyen du nom d'Arcolius, qui avait suivi

Francus, venu sur les bords de la Seine pour y fonder une nouvelle Ilion, rencontra un jour une nymphe portant un carquois sur l'épaule et qui, à cause de sa rare beauté, était appelée Genlilia. Celle-ci dédaignait le culte de Vénus et n'était pas sionnée que pour les plaisirs de la chasse

Dès qu'Arcohus la voit, il en devient éperdument épris et veut en faire la conquête

Elle fuit, il la poursuit elle fuit toujours et il est près de l'atteindre lorsqu'elle invoque

Diane, sa bonne déesse, et la conjure de sauver sa virginité. Sa prière est exaucée elle est changée en une charmante fontaine et le jeune audacieux n'embrasse qu'une onde qui lui échappe. C'est ainsi que les poètes imaginent que naquit la Bièvre

Un autre rimeur, Jean de Hauteville, originaire de Normandie et qui vivait vers la fin du douzième siècle a décrit, également en vers tatins, non seulement les magnitlques jardins qui, de son temps, couvraient le mont Sainte-Geneviève, mais encore le palais que la reine Blanche y avait édifié avant qu'il fût devenu le séjour de plusieurs écoles et d'une studieuse jeunesse. Il n'a pas oublié le frais et limpide ruisseau, qui y promenait, en murmurant, ses flots argentés sur un lit semé de parcelles d'or, et dont les bords étaient émaillés de fleurs odorantes qui, par l'éclat de leurs couleurs rivalisaient avec l'améthyste et avec l'émeraude

Vous voyez que la Bièvre, aujourd'hui proscrite, humihée, dédaignée, n'a pas été toujours aussi laide qu'elle nous apparaît et qu'elle n'a pas toujours exhalé les puanteurs malsaines qu'on veut, non sans raison chasser il jamais. Elle fut même terrible, la petite Bièvre Tant que ses bords demeurèrent en prairies ou ne furent pas couverts d'habitations, ses inondations causèrent peu de dommages et passèrent inaperçues. Mais après que des populations industrieuses eurent envahi ses rives et furent venues s'ins taller jusque dans son lit, les eaux, en s'élevant au-dessus de leur hauteur ordinaire occasionnèrent de graves sinistres. Dans le journal de l'Estoile, on lit que la Bièvre crût, sous forme de torrent, a la hauteur de il pieds, et se répandit jusqu'au grand autel de l'église des Cordelières. Pendant trente heures, elle abattit une multitude de moulins, murailles et maisons, fit périr plusieurs personnes, noya une grande quantité de bétail et causa un mal infini. Le samedi suivant, la cour du Parlement, accompagnée du corps.municipal, fit célébrer à Notre

Dame une messe solennelle pour apaiser la colère divine qui, disait-on, paraissait éclater manifestement et, deux jours après, une procession générale eut lieu à Paris, dans le même but. Le désastre fut si grand qu'on l'appela le Déluge de la Bièvre . Pauvre

Et ce fut lui qui dit

Laissez donc Odette se reposer

La jeune fille avoua qu'elle était très lasse en effet; elle n'avait surtout pas le cœur à une partie de plaisir

Et quand la joyeuse bande fut partie avec

Mathieu, elle se promena un tout petit instant dans le jardin, tandis que Sylvestre passait l'inspection de ses plants de salade et que madame Mathieu tournait dans sa cuisine puis elle s'enferma dans sa chambre, après avoir dit à sa mère-nourrice

Je vais lire

Mais elle ne lut pas cinq minutes. Etendue sur son fauteuil, près de la fenêtre, son livre sur ses genoux, les yeux mi-clos, elle était obstinément reprise par l'angoisse de tout ce qui l'entourait, par cette désapprobation perpétuelle, par la désaffection croissante des

Jousselin, qui la faisait tant souffrir, et par le jaloux amour qui l'entourait ici et qui ne lui était pas moins pénible

Tout le monde ne songe donc qu'à me faire de la peine, ici

Tandis que Paris ne lui avait jamais donné que des joies, avec ce bon parrain, qui ne pensait jamais, lui, qu'à lui faire plaisir

Ah Un£' fallait plus que bien peu de chose maintenant, pour lui faire prendre sa grande décision

Or, ce ne fut pas peu de chose

Ce fut un drame, d'une rapidité presque foudroyante, mais qui, aussi, allait la jeter avec la même rapidité, vers une autre, une toute autre vie

Au milieu de l'après-midi, elle s'était assoupie

Un bruit, un léger grincement l'éveilla, et comme sa tête était tournée vers le jardin ses yeux aperçurent, tout d'abord, sa mèreBièvre, il lui serait difficile d'être aussi mé chante, aujourd'hui

Il n'est pas possible de parier d'elle sans donner un mot à la fabrique si justement célèbre des Gobelins. On sait que c'est en que Jehan Gobelin, teinturier, originaire de

Reims, fonda son établissement sur les bords de la Bièvre. La supériorité des produits de la maison nouvelle était tellement incontestable que les concurrents répandirent une légende qui ne tarda pas à s'accré diter dans le public ils attribuèrent l'éclat et la pureté des couleurs obtenues par la nouvelle fabrique aux eaux de la Bièvre qu'elle employait nécessairement. Les Gobelins les frères du fondateur étaient ve nus se joindre à lui sourirent et laissèrent dire; il ne leur était pas désagréable que cette fable s'accréditant, on ne cherchât point à découvrir les secrets des procédés auxquels ils devaient réellement l'excellence de leurs produits

En dépit de toutes ces gloires, l'existence de la Bièvre était depuis longtemps condamnée. Il en était ainsi, parce que, depuis longtemps aussi, aux parfums qu'exhalaient autrefois et pour nos pères, les rives toutes fleuries, avaient succédé les senteurs des tanneries et des cuirs mal séchés, Il y a longtemps qu'on se plaignait de cet état de choses dans le quartier: on se plaignait dès la fin du dix-septième siècle Depuis lors, à de fréquentes reprises, et plus particulièrement lors de certaines épidémies, il a été demandé que l'administration empêchât l'empoisonnement des quartiers traversés par la Bièvre

C'est chose obtenue aujourd'hui. Désormais la Bièvre sera couverte dans toute la traversée de Paris

Cela est fort bien, et la santé publique y gagnera. Mais un autre point de vue, les

Parisiens regretteront que la petite rivière chassée par les maisons, n'ait pas pu conserver, en plein Paris, son aspect campa gnard. N'eût-ce pas été un joli spectacle que celui, dans la ville même, d'une rivière bordée de saules et de peupliers On nous prend tous nos arbres et on met des pierres à la place. On ne fait pas ainsi a Londres, et on a rnison en plein Londres, vous voyez des moutons paissant dans un parc vert. Pleurons donc un peu la disparition de l'ancienne

Bièvre, celle où l'on allait chercher des écrevisses pour Mme de Maintenon

JEAN FROLLO

LE BUDGET DE

Le budget de i902, qui vient d'être distribué aux députés, est équilibré sur les pa pier, car il présente un excédent de recettes d'une ceulaine de mille francs; mais il commande néanmoins la plus grande attention

On doit constater d'abord qu'il implique une augmentation de dépenses de 75 millions, soit pour l'exécution de lois antérieu res votées par le Parlement, soit à cause des nécessités de la défense nationale. La marée monte toujours ce qu'il est impossible de voir sans inquiétude

Le ministre des Finances a signalé déjà à ses collègues l'importance de moins-values qui compromettent un peu son budget, malgré l'habileté et la science dont il a fait preuve en le rédigeant. C'est un fait, dont on ne saurait tenir trop de compte au PalaisBourbon, lorsqu'arrivera la discussion de la loi de Finances

Ce budget pourra, d'ailleurs, être voté rapidement. Il tient compte des réformes importantes accomplies, mais il n'en renferme pas de nouvelles. Par suite, il ne doit pas motiver de longs débats, et rien ne sera plus aisé que d'éviter cette année les douzièmes provisoires

Comme le printemps de 1902 verra les élections générales, il importe que la loi de finances soit promulguée avant le 31 décembre, avant l'ouverture morale de la pé riode électorale

Sans accepter l'idée que la situation financière soit mauvaise, on ne peut nier qu'elle est assez sérieuse pour commander beaucoup de vigilance au gouvernement et beau coup de prudence au Parlement

M. Caillaux, qui est le gardien naturel de la fortune publique, l'a indiqué avec raison

Il faut souhaiter que ses collègues l'aident dans sa tâche difficile pour barrer la route aux amendements qui grèvent nos finances et dont l'éclosion est toujours à craindre lorsqu'approche l'époque de la consultation du suffrage universel nourrice, qui était à la porte extérieure du jardin. immobile. comme faisant le guet

Mais un pas timide s'approchait d'Odette

Elle se retourna

Sylvestre

Et, voyant qu'il avait refermé la porte, elle eut peur et poussa un cri instinctif

Maman

Un sourire ironique plissa les lèvres de

Sylvestre, et Odette comprit aussitôt que c'était bien le guet que faisait là-bas la pay sanne et qu'elle n'échapperait pas à l'entretien que voulait Sylvestre et dont elle éprou vait à l'avance une si grande épouvante

C'est que des lueurs terribles brillaient dans ses yeux, que ne parvenait pas à atténuer la douceur de ses manières, de sa voix

Eh mon Odette, t'effraye donc pas parce qu'on veut les parler un brin. C'est pas si souvent qu'on en a l'occasion. On est toujours au travail. et toi si souvent à Paris

Il s'asseyait près d'elle et elle sentit son souffle enflammé

Elle essaya de badiner, affectueusement

Si tu crois que, d'être au dehors, ça empêche de penser a ceux qu'on a laissés à la maison 1. Je vous emporte toujours tous dans mon cœur

Ah Odette, Odette, fit-il avec une soudaine émotion, que tu trouves, quand tu veux des jolies choses à dire

Hé celles que je pense, mon bon Sylvestre

Tandis que mol. évidemment. je ne sais pas bien m'exprimer. Mais je les jure que j en pense de bien belles aussi. quand U s'agit de toi. Et. et. Odette

Il se tut comme étrauglé; et sa main, brôtant, tomba sur celle de la jeune fille, qui

La commission du budget, qui sera appelée à examiner le projet du ministre des

Finances, devra avoir pour programme fMre toutes les économies possibles et se

YIOIMT INCENDIE A TOUS

De notre correspondent partieuUtr

Tours, 9 mai

Un incendie d'une violance extrême, a éclaté cette nuit, au centre de la ville

Le feu s'est déclaré, à dix heures et demie dans la scierie mécanique de M. Labadie, rue

George-Sand. Il a pris naissance près de la machine à vapeur, et s'est rapidement propagé dans les magasins, où de grandes quantité de planches étaient entassées

Celles-ci s'enflammèrent et bientôt tout l'immeuble flamba. Les flammes activées par un vent très violent atteignirent bientôt les ateliers de M Birehent, mécamcien,qui, eux aussi, furent rapidement embrtsés. Quelques instants après c'était le tour des magasins et ateliers de M

Lartigue

Impuissants & lutter contre la violence des flammes, les pompiers s'altachaient à préserver le Théâtre-Français, très sérieusement menacé

Un certain nombre d'entre eux pénétrèrent dans la salle et baissèrent le rideau de fer

Déjà, malgré leurs efforts, une partie du bâtiment commençait à prendre feu, quand brus quement le vent changea, rabattant les flammes sur le foyer de l'incendie. Il était temps. Sans cette heureuse circonstance, le quartier tout entier aurait été anéanti

Enfin, vers deux heures du matin, après trois heures d'efforts, les pompiers se rendaient maltres du feu

Des vastes ateliers de M. Labadie et de ceux

Au M- Birebent il ne reste que les murs. Ceux de M. Larligue sont en partie détruite. Les immeubles incendiés couvraient environ 2,000 mè tres de superficie

Lns perles, évaluées à francs, sont couvertes par des assurances. Les causes du sinistre sont purement accidentelles

Une centaine d'ouvriers sont sans travail

Toutes les autorités étaient sur les lieux du sinistre. Aucun accident de personnes n'est à dé plorer

A BARCELONE

La situation est devenue brusquement très grave à Barcelone. Des collisions, au cours desquelles on a relevé des morts et des blessés se sont produites entre la foule et les troupes. L'état de siège a été proclamé les garanties constituLionne les ont été supprimées, et plusieurs per sonnes condamnées à mort par les conseils de

L'émeute a pris par endroits le caractère d'une véritable insurrection. Ce qui lui donne une importance spéciale, c'est qu'elle résulte d'une jonction des partis avances, des ouvriers en grève et des catalanistes qui veulent faire de la

Catalogne une république indépendante ne tout temps, comme l'on sait, Barcelone a été un toyer tle troubles révolutionnaires. A maintes reprises, les pouvoirs publics l'out fait bom barder par les canons du fort de Montjuich qui la domine. Sa population travaillée par diverses propa,randes, a toujours été hostile au régime établi. Elle Il été la première, jadis, à acclamer la République et la dernière à accepter le retour de la royauté

Barcelone, de par son expansion économique a, de plus, une situation particulière dans la

Péninsule. Avec une agglomération de 500,000 à personnes, elle est le seul centre vraiment industriel de l'Espagne. Elle est plus que les autres villes, impatiente de liberté, de progrès et de réformes. Les défaites de Cuba et des

Philippines onl déchaîné chez cite une longue agitation, qui pourtant n'avait pas encore pris un caractère aussi accentué. On doit toutefois rappeler que c'est déjà de Barcelone que partit l'an dernier, le mouvement des chambres de commerce réclamant des réductions budgétaires

Les émeutes de cette grande cité sont trop rapprochées des élections générales, où les républicains présentent un nombre de candidats inusité, pour que la coïncidence ne soit pas digne d'être notée

Madrid, 9 mai

Le conseil des ministres a décidé de renommander aux autorités de Barcelone la plusgrande énergie pour rétablir l'ordre

Deux bataillons de Lérida et de Tarragone sont partis pour Barcelone

Il a acrardl ensuite de nombreuses naturalisations à des habitants des anciennes colonies es pagnoles

Madrid, 9 mai

Le Heraldo assure que, d'après les renseignements reçus par le ministre de l'Intérieur, le mouvement de Barcelone aurait un caractère nettement anarchiste, car depuis quelque temps cette ville est le refuge des révolutionnaires d'Europe et des anarchistes les plus caractérisés qui sans doute, sont les meneurs de l'agitation santante commencée par la grève de tramways

Ces anarchistes, pour sedérober aux lois exceptionnelles contre l'anarchie, ont pris le nom de

Hendaye, 9 mai

On mande de Madrid que de nouveaux désordres se sont produits hier à Barcelone et que la troupe est intervenue avec beaucoup de rigueur

Il y a eu de nombreux blessés et des morts

La situation préoccupe le gouvernement espagnol. Le ministre de la Guerre a téléphoné au capitaine général de Catalogne, donnant des ordres très énergiques, notamment pour l'appli cation de la censure aux télégrammes

Hendaye, 9 mai

Les voyageurs venant de Madrid confirment que la situation à Barcelone est extrêmement grave machinalement, voulut la retirer. Il la pressait déji, furieusement, incapable d'être calme plus longtemps. Et

Je ne sais surtout pas m'exprimer longuement, en face de toi. parce que. parce que ce n'est pas par des paroles que je puis les manifester tout ce que. Enfin, enfin

Odette. ma Dédette. Je t'aime. Voilà

Et il s'avançait sur elle, vraiment inquiétant déjà, de tant d'amour si longtemps con tenu

Et Odette, instinctivement, essayait de reculer son fauteuil, puis de se lever, mais vainement; car l'étreinte de Sylvestre se resserrait encore, sans pourtant lui faire mal et

Ecoute-moi bien, ma Dédette. Je t'aime depuis que nous sommes petits. Et personne ne peut t'aimer comme moi. Personne, entends-tu. Personne ne les rendra heureuse comme moi. Que tu daignes m'aimer, voilà tout Et tu seras comme une reine, ict. et moi, tout à toi, ton serviteur, ton esclave

Tu auras la maison, les toilettes, les bijoux que tu voudras. tout ce qui pourra les faire plaisir. Si tu ne veux pas rester ici, j'irai où tu voudras. à Paris, si c'est cela qui les plait

Le père ne le sait pas mais, par des camarades de Sceaux, aural, quand je voudrai, une des premières places chez Vilmorin-Andrieux

Il paratt que j'ai accompli des merveilles dans notre jardinage, sans m'en douter. Enfin en8n. je les dis tout ça en désordre. comme, aussi, que ta fortune je m'en moque

La mère y pense trop, elle. Mais moi, je les la laisserai bien toute à toi! Tu en disposeras comme tu voudras. Et j'en gagnerai, moi de l'argent, pour y ajouter des gâteries, comme ton parrain t

Il eut alors un rire un peu strident, honteux de s'abaisser cette tentation pour se i

La garnison compte aptuellompnt6,0oOhommes sous le commandement des généraux Soler, Diaz et Borbon

Le général Delgado aurait offert sa démission considéré comme le bras droit du ministre

Les nouvelles de Bilbao signalent une grande agitation dans le district minier

LE CRIME DE CORANCEZ

De notre correspondant particutitr

Chartres, 9 mai

De cinq heures à sept henres moins le quart

Brierre est resté dans le cabinet du juge d'instruction. En présence du magistrat, de son gref fier, de l'inculpé et de son défenseur, le médecin légiste, M. Dudefoy, a continué son examen des vêtements de Brierre et des chemines dcs enfants, ainsi que de leurs taies d'oreiP- >i glantées. Il a tout spécialement s chaussettes, les souliers et les ,(ue

Brierre avait aux pieds le jour du crime

Le médecin a pns des notes sur les remarques qu'il a faites au sujet de ces objets, puis il a été procédé au classement et à la remise sous scellés des vêtements et du linge examinés

Brierre, qui était malade hier, est rétabli

Qunnt il. ses légères blessures, elles se guérissent. Ces jours derniers, on y appliquait de l'ouate hydrophile et on les lavait a l'eau boriquée. Aujourd'hui, le médecin a ordonné des cataplasmes d'amidon

Incursions de Pirates Chinois au Tonkin

Une dépêche d'Hanoi annonce qu'à 1 suite de opérations effectuées par le général Sou contri les rebelles du Quang-Sf, une bamto a pénétré sur notre territoire, le 16 avril, et attaqué noire poste de Lung-Lau, qui est situé à in kilomètres au nord de Bao-Lac

Ce poste, occupé par tirailleurs tonkinois placés sous les ordres d'un lieutenant,, a^tsté d'un purgent français, résista tout.' la journée

Mais sa "garnison n'étant pas en force dut, il cause de l'incendie d'une naillotle ilu iu hi vacuer pendant la nuit. Nous -e affaire 5 tirailleurs tonkinois tu, le sergent français f tient hruii1 au usu&e

Lung-Lau fut l.1 lendemain par nos partîsans Méos et .Uos furent refoulés en ceux-ci traversèrent de nouveau la frontière le 22 avril au matin ot pénétrèrent sur le deuxième territoire mililaire près de Soc-Oiang

Ils se heurtèrent au poste frontière do Bog-Hai et après une escarmouche où nous eûmes un légionnaire tué et-un capitaine légèrement blessé ils se réfugièrent dans le massif montagneux, à l'ouest de Cao-Bang, en laissant 33 cadavres sur le terrain

Le 2 mai, cette bande fut rejeté ! en Chine par les troupes du 2' territoire militaire, après un combat qui dura de trois heures du matin à trois heures du soir, et dans lequel les pirates subirent de grnsses pertes. Nous eûmes, dans petto affaire, cinq soldats de la légion étrangère ut trois tirailleurs tonkinois blessés

Enfin une nouvelle bande dê deux cents l'i^ils qui était entrée sur notre territoire à lest de <Uo

Bang, vers le poste de Truong-Khan-Phu, a vurejetéc en Chine par uno rucuunaissance mili taire et par nos partisanes

Le général Sou surveille de son coté la frontière à Bing-Nang au nord-est de Soc-Oiang avec des réguliers Chinois

Ces incidents n'ont eu aucun r >tt>ntisspmf nl dans les autres parties du Tonkin où la tranquillité est absolue. Toutes les mesures ont, du reste été prises pour empêcher l'cxtension du mouvement

SINGULIER ACCIDENT A VILLEMBLE

Un accident assez bizarre et d'une réelle gravite vient de se produire à Villemomble, mettant en émoi hier matin tous les habitants

Depuis quelques jours, des ouvriers avaient ouvert parallèlement aux trottoirs, le long de la

Grande-Rue, une tranchée assez profonde, et procédaient il. des travaux de réparation à la canalisation du gaz

Au numéro 35 de cette voie est installé un magasin de cordonnerie tenu par les époux Altier âgés, le mari de quarante-cinq ans, la femme de trente-huit. Ces commerçants ont leur logcment situé au rez-de-chaussée, immédiatement derrière leur boutique

Mercredi matin, leurs voisins furent étonnés de ne pas voir les époux Altier ouvrir leur magasin a l'heure accoutumée. Aussitôt ils prévin rent la belle-sœur du cordonnier, Mme Ventadour, qui, elle, tient une petite boutique au nu méro de la même rue

Pénétrant immédiatement dans le logement occupé par sa sœur et son >eau-frère, Mme Ventadour constata que les deux commerçants, en core couchés, avaient subi un commencement

On aéra la pièce, et bientôt NI. et Mme Altier complétement remis de ce qu'ils appelaient euxmêmes une légére indisposition, purent vaquer il. leurs occupations habituelles

On ne pensait déjà plus à cet incident, quand de nouveau quelques pendîmes constatèrent hier matin que, non seulement la boutique de cordonnerie demeurait hermétiquement fermée mais que celle de Mme Ventadour avait également ses volets clos

A plusieurs reprises on frappa aux portes des deux magasins sans obtenir de réponse, sansque nul, à l'intérieur des deux logements, donnât signe de vie

Un serrurier fut appelé qui ne tarda pas il. donner accès dans la boutique de cordonnerie. A peine entrés, les voisins se trouvèrent incommodés par une forte odeur de gaz qui emplissait le

On pénétra dans la chambre occupe par les commerçants, et comme la veille, on trouva faire aimer, mais enchanté, pour elle, d'avoir si bien trompé ses parents, car il ajoutait

Cette bague qui les met tous en l'air

On ne parle que de ça dans Chevreuse. Eh bien, moi, j'en sais une plus belle, rue Royale aussi, avec un grenat. Le bijoutier m'a dit eue c'était plus beau qu'un diamant. Et j'ai argent pour les l'offrir. C'est ma bague de fiançailles, Odette. Il y a deux ans que j'économise en cachette des vieux. Ah, ah, ah

Si la mère le savait! Veux-tu que j'aille les la chercher, cette belle bague, Dédette

Non, pas aujourd'hui dimanche, c'est ferme

Mais demain, au lever du jour. je file avec ma bicyclette avant tous les trains, et tu l'as à midi mon bon Sylvestre. calme-toi. Oh calme-toi, je t'en prte

Elle s'exprimait avec une infini? douceur non seulement pour amadouer ce désir passionné qui l'épouvantait, mais parce qu elle le plaignait sincèrement, de si sincèrement l'aimer

Mon bon Sylvestre. oh que je les suis reconnaissante! Moi aussi, va, j'ai la plus grande affection pour toi. peut-être pas celle que tu désires. Et peut-être en serait-il autrement, si on nous avait élevés d'une autre manière. Mais enfin. enfin. c'est frère et sœur que nous sommes

Ah 1 ne dis pas cela interrompit-il violemment

Et, sa voix s'étouffant en un spasme do folle passion

Ne dis pas cela, Dédette. tu me rendrais fou. Moi, je t'aime. je t'aime. com me jamais plus je n'aimerai une femme. Et je souffre. oh 1 je souffre, vois tu, quand tu t'en vas à Paris

Sylvestre avec un sursaut

M. et Mme Altier étendus sur leur lit, mais œVt

Cois complètement inanimés

On ouvrit les pour laisser l'air arriva dans la pièce et un docteur spj M prodes Sùins aux deux l' ̃ respi ratant encore. Toutefois leu. <rv car r $piiyxi<) a' t -Mvra au moment où i 't il fallut plus d'uii jsir à les rauimer

Pendant ce temps, la menu s ̃ vnikiit en face, dan-: '̃̃ ̃•̃v^ue cl i. ̃̃•̃••up s pU M ̃̃(! '.•̃(' "t elle aussi <̃(. ̃ i-.ii- ̃:̃ e gui. Elle aut-oi, l peu près le ni .i de M soeur et de .-t"i

M. Clèmeat, ooinniissaire de l.iias arriva bientôt accompagné da s.' ..n: M

Lavsys- ̃̃iiit aux is mV cessair ioubls accident .(m -̃ il in même endroit, u

Le magistrat n x été occasionnée par u tranchée, et qu'une d'une inllltr;' n.o produire du

Toutefois liions qu'il lent a imméii Il' .gui l'a cbttiK<- < riiiiiun., i. ,̃ li est probable qu'un expert sera uomaie qui procédera a des expériences

En attendant, frises pour prévenir, dans U irande-Hua i tii bordent la tr. n> im-. u: nuui <.i. ijuinblablea accidents

Ajoutons que l"s médfi-ins qui soignent les victimes de celle asphyxie espèn nt les voir su rétablir peu peu. bien que leur état doit encore grave

L'Affaire du Trou d'Orgemont

Le quai lier d'Orgfimont. près Arg. it d'être le llr .>̃̃ d'tine Heètie île bnr igtjrii.' dont

Le numii si . an.1 . bii:i

UI\C jlei: e laite: ii. i.1 i

L'end rOil nomination

Uurson vu ..i n existence complètent!. rleniiMit a la buisson

Avant-hier, des ;il au bord de la

Carrière et, en <•< "inl>er quelques pierres, Murson ••̃ ̃: .1..111..1.1 _n fusil et fit feu par deux fois sur

Ceux-ci ne furent pas t.our!>< t groupe voisin de pru" furent atteintes; les Aiu'usln

Bour. demeurant rue ̃ . ;i;, à ret Fillon. route de la H^volte, t Levallois; Ouignon, boulevard Victor-Hugo, à Clichy; Birliy rue Laft'iTi^re, à Paria, Quillet, rue de Nenilly à Clichy Henri lloumet, rue de Nenilly, à Paris

MaggifwRolto, ni" V" il Siiiiit-Oneii: Musp'in, rue du Saiil U î i i i i > • il' M Il mii et Mme Falr

M. Hnssim ;i et..dleiut en plein vitile Hlli' a eu les j;tii)de;: criblées do i ont et, loua deux tranu ifrtés A letii ii Nm ne après un premier (>ansi s. h ut

M. Blanc, commissaire de police d'Argentanil aussitôt prévenu, s'eat rendu sur lus lieux accompagné d'agents et, non sans peine, Il pu s'empa rer df Bur^in ((tii, après interrogatoire, a eW dirigé sur Ver-iiil" ïi la disposition du parquet

Ce 11'esl. <.iii resie pae la première fois que le forcené a den déni' M y a quoique, temps, dan, v il avait labouré voup •" n, de .sa malhtiurou.se fenune et avait oté comivnué pour ce fait Il plusieurs mois do prison

LE

Par une pensée généreuse autant que palri tique, un comité 'est formé récemment à lJari qui réunit les noms des plus hautes i ersoiiunlités, Un do commémorer, par un monument grandiose, dû Il une souscription nationale, lea noms <l< héros qui ont accompli la conquête du continent noir et qui pour la plupart payeront <itt leur vie l.t minime réalisation dune partie do leur beau rêve

Jamais épopée plus merveilleuse n'a rempli les pages de 1 histoire, car la liste est longuo do loua ceux que hauta le revu d'un empire africain, de tous ceux qui voulurent in laurer une patrie nouvelle sur ce mystérieux continent africain, où la nvurt veille partout, qu'elli: Mit don née par le casse-tête d un sauvage ou le soleil implacable, qui provoque la soif et suscite lea mirages, ou qu'elle soit apportée, moins gtorieuse et plus terrible, par tes vents chargés des miasmes pestilentiels qu'ils ont enlevés aux marais

Depuis que lai pilotes ilieppois au ttervioe de

Jean Ange. le Pierre Crignon, les Raoul Parmenti<:r, les Watteville, fondèrent le.s premiers comptoirs français au Sénégal, nombreux sont ceux qu'illustrèrent Isur héroïsme on i>-n?-i 'técouvertes c'est Hené Ctillié,qui le dans Tomboucloti la My^térwise. f le héros do Sidi-Brahiii ̃' • :.ein:vre, qui s illustra pat ^ran c'est uugeaud, Latno: 1 > ̃• In duc d'Aumale, vainqueur de la smala, ce, Archinard, Dodds, ( azpmojoti, Lamy. Fotir<in

Cointet, Gen les autres forcer le sec: l chèrement leur a

C'est cette ad ou célèbres que l'on veut a jainui.- ^lontier, [>àr le granit et par le bronze

CE QU'IL SERA

Sans distinction d opinion ou de parti, de; ii..niiOh protesta-l-ll, je n'ai aucun mau vais soupçon. aucun. Mai , je souffre dé que tu n'es plus 1 à. je souffre de ce que a'auttv$, là-lm , peuvent les voir. je souffre dNS if-niiitidim auxquelles tu es exposée et c il faut mon amour pour les

Ah que, sous le feu de la passion, ce grand silencieux trouvait bien ce qu'il avait à dire jusqu'à l'éclat suprême

Odette. ma Dédette. je commettrai sûrement quelque; folie, si tu me refuses

Ce qu'il essaya de faire tout de uH , avee une violence exaspérée dès qu'il sentit se raidir la jeune fille

Elle avait réussi a se dresser; il la rejeta brutalement sur le fauteuil et, sur sa tète renversée >ir ses yeux, K"r ̃<̃- u-vw réprima <îfi h-iiseïs de f^ t respiration, U-mpéciian bras J'enlaçaient

Les lèvres de Dédette lui échappèrent un peu cependant, et parvinrent il cher .sourdement

A moi. à rnoi. Oh, m

Mathieu. Mais viens doue. < ible.C est abominable. Quelqu un tu .-s à moi

Maman Mathieu, toujours au bout du jardin, le regard tantôt il droite, tantôt à gain lie bien décidée k ne rien entendre, murmurait

Ah! ah! Eue est & nous. bien Il nous maintenant

Et, contrairement à l'opinion de son m,.ri elle estimait qu'il n'est nullement blâmable de forcer un peu lea filles, quand c'est i>j\it leur bonheur

LA suivre.) Pooimm Sales