Le Petit Parisien 

• »s 

soixante milles au suri-ouest de Pékin, est le 
'quartier général des Boxers. 

Le messager dit qu'sprès la chute de Tien- 
Tsin, le «JécQuragement s'est emparé des troupes 
cbinoisés en général. 

La situation était meilleure à Pékin, mais les 
vivres commençaient à y devenir rares* 
Si cotte dernière assertion est exacte, un ne 
doit s'attendre qu'à une faible résistance. 
On annonce que les Chinois tentent d'eudigner 
Je flsjtye au-dessus de Tien-Tain pour en détour- 
̃ fiBr les eaux sur le pays environnant. 

Londres, août. 

Le Times publie les dépêches suivantes 
Shanghaï, 31 juillet. 

On annonce de source non officielle, mais gé- 
néralement bien informée, que Li-Hung-Chang 
a reçu aujourd'hui un télégramme, par 1 entre- 
mise de Yuan-Chih-K.iï, du ministre de Chine à 
Saint-Pétersbourg, dans lequel le ministre fait 
allusion aui bonnes relations qui existent depuis 
longtemps déjà entre la Russie et la Chine, et 
dans lequel il déclare que, si la Chine adopte 
une attitude conciliante et empêcha les attaques 
trar tes légations, il fera tout son possible pour 
obtenir des termes favorables en vue de l'arran- 
gement daa affaires en Chine. 

Li-Hung-Chang est maintenant découragé et il 
a envoyé un message au trône disant qu était 
malade et qu'il n'a aucun espoir de pouvoir ne. 
gocier favorablement à Shanghai, ni de pouvoir 
m tendre dans la capitale. 

Il demande que les ministres liaient escortés 
•jusqu'à Tten-Tmn et que l'on empêche, il tout 
prix, de nouveaux meurties des missionnaires 
et des convertis. 

Sur la frontière de Mongolie 

Saint-Pétefiibourg, 1M août. 
Les dernières dépêches de l'Asie centrale et de 
la Mongolie, pubtiees cet après-midi par l'état- 
major général, démontrent que partout, dans 
cette va.ste région, la situation devient de plus 
'en plus inquiétant*. 

Voici le texte de ces dépêches: 

Le consul russe a houldja télégraphie, à la 
date du 27 juillet: 

J'apprends de bonne source que lea Chinoie 
de Dzian-Dzun ont reçu, du l'impératrice douai- 
rière, l'ordro de massacrer tous les Russes, et 
qu'ils avaient commencé les préparatifs pour 
exécuter ces ordres, lorsque l'arrivée des Cosa- 
quets lea en a empêchés. Pour le moment, tout 
paraît tranquilte.. 

Leconsul à Kasuhgar télégraphia 1 la date du 
2D juillet 

La situation à Kascher prend une tournure 
très grave sur les bruits qui ont circulé concer- 
nant les mouvements des troupes russes. L'exci- 
tation de la population est dirigée surtout con- 
tre les Chinois. 

Il y a également une grande agitation à 
Lansakh. 

Le consul rnsse à Urga annonce quo i,000 sol- 
dats mongols sont concentrés à Talu, situé à 
100 milles à l'ouest d'Urge, à Kefulen, l,000 
à Saininsk-Aimak et à Ulasutaï. Leur ar- 
mement est primitif. 

AUX EHVIROH^ DE MOllKDEN 

Shanghaï, 31 juillet. 

D'après des Informations privées de Niou- 
Cflang en date du 27 juillet, les Busses ont atta- 
'que les Chinois, le 26, en dehors de la conces- 
sion. Le combat a duré une heure et demie. 
Les Chinois ont abandonné leurs retranche- 
ments et les Russes, après les avoir occupés 
pendant quelque temps, se sont retirés dans 
leurs positions. 

Les Chinois déclarent q n ils ont été vainqueurs. 
Les Russes ont eu quatre blessés, les Chinois 
ont eu six tués et dix blessés. 

Toutes les maisons de commerce sont fermées. 
La nouvelle d'après laquelle les Russes auraient 
pris les forts n'est pat confirmée. 

Saint-Pétersbourg, août. 

Le général Grodekof télégraphie, le-ZI juillet, 
de Khabarovsk, au ministre des finances 
L'ingénieur en chef Yougovitch mande de 
Kharbine, le 23 juillet, que le détachement de 
Telina a été attaqué deux fois par (les soldats du 
gouvernement chinois, qui ont combattu en 
costume civit après avoir caché leurs uniformes 
dans leurs gibernes. 

Je me suis plaint à Tsiantsioun et à Ghirine, 
et j'ai demandé la punition des officiers. 
Le 22 juillet, un détachement des troupes du 
commandant Savitski, fort de 70 hommes, est 
parti pour Hharbine avec un sauf-coaduit, sur le 
conseil du gouverneur chinois. 

Il a été, malgré cela, attaqué traîtreusement 
par les réguliers chinois, pendant que les offi- 
ciers chinois faisaient une visite au comman- 
dant Savitski. Les Russes ont eu 20 morts et 
blessés, et 4 hommes ont disparu. 

Des émissaires rapportent que tes Chinois 
avancent de tous les cotés contre Kharbine. 
Oans Us Provinces du Sud 

Hong-Kong, 31 juillet. 

Un croiseur anglais ù8t parti pour VUa de 
Baïnan, pour secourir les étrangère. 

Le navire de guerre anglais Uaratkon se rend 
à Wuruug. 

Plusieurs transports amenant des troupes in- 
diennes sont areivés trois d'entre eux sont re- 
partis immédiatement pour le Nord. Un croiseur 
anglais est arrivé iei, venant d'Australie. 
La canonnière Sandpiper est partie pour Canton. 
La canonnière anglaise Robin est il Wu-Chau. 
Les étrangers de cette localité ont peur de pé- 
nétrer dans le quartier indigène. 

Le consul anglais est allé voir le préfet, qui lui 
a annoncé qu'on attendait sous peu un millier 
de soldats pour protéger les étrangers à Wu- 
Chan. Tout est caime dans la vallée du Si-Kiang. 
Shanghai, 31 juillet. 

Les douaniers de Canton viennent de saisir 
nne jonque chinoise ayant à bord 2,000 fusils et 
«ne grande quantité de munitions. 

Londres, août. 

Une dépêche de Shanghaï, 31 juiljet, aux jour- 
•naux, dit que, dans une réunion tenue hier 
soir, les consuls ont député les consuls de France 
et des Etats-Unis poor inviter l'amiral Scymour 
prendre le commandement de la défense de 
Shanghai. 

L'amiral a accepté* et a promis de faire les 
plans nécessaires, qu'il soumettra ensuite à un 
conseil d'officiers. 

Prise de Commandement 

Cherbourg, août. 

M. le vlce-amiral Pottier, nommé au comman- 
dement en chef de nos forces navaies en Chine, 
a arboré ce matin son pavillon sur le cuirassé 
le Redoutable. 

Cette prise de commandement a été appuyée 
d'une salve de onze coups de canon, pendant que 
la gante d'honneur, rangée sur le pant, présen- 
tait les armes et que les tambours et clairons 
battaient et sonnaient aux champs. La musique 
du Redoutable jouait la Marseillaise. Les équf- 
p»ges des navires étaient rangée sur les bastin- 
gages. 

Le vice-amiral Pottier a ensuite rendu visite 
au vice-amiral Dieulouard, préfet maritime. 
Le contre-amiral Mallarmé et les comman- 
dants des garde9«*ôtes! ont fait ce matin leur vi- 
site officielle au nouveau commandant de nos 
forces navales en Chine. 

l'Association des Dames Françaises 
L'activité et la générosité que l'Assoeiation 
des dames françaises a déployées pour la guerre 
iu Transvaal redouble en ce moment pour les 
darina et les soldats français qui vont courir de 
grands périls en Chine. 

Aujourd hui même, la déléguée de l'Associa- 
tion, autorisée par M. l'amiral Pottier, fait em- 
barquer à bord du Redoutable les objets suivants 
lue 1'amiral «désignés lui-même comme les plus 
̃ttiles dans la saison froide qu'il trouvera à son 
'rivée en Chine couvertures de laine, che- 
mises, ceintures et gilets de flanelle, capotes 
d'hdpital en gros drap, vin de Champagne, vin 
de Bordeaux, jeux divers, livres. 

L'Association a la satisfaction de penser que 
r;t envoi remis directement entre les mains de 
l'ainira! arrivera en Chine en même temps que 
l'eswJra et qu'il recevra l'emploi le plus judi- 
cieux, car on sait toute la sollicitude que l'ami- 
ral Pottier témoigne at ses marias. 

Aussitôt que 1 Association aura reçu les indi- 
cations nécessaires et que le produit de la sous- 
cription qu'elle a ouverte le permettra, un 
deuxième envoi partira pour les troupes de dé- 
barquement. 

En outre, elle met à la disposition de M. le 
ministre de la Marine quarante lits dans son 
hôpital si bien tenu de la rue Michel-Ange. 
L'Union des Femmes de franc» 

Au début des hostilités avec la Chine, l'Union 
.des femmes de France s'est immédiatement 
préoccupée de rorjrsnisa'ion d'un bwteau-hôpital. 
Sachant aujourd hui que. dea te mois d octobre, 
Teufombroineut des glace». dans le Petchili 
J'empéfherait de fonctionner, elle a suspendu 
ses préparatifs et vient d'offrir au ministre de la. 
Guerre le matériel de deux hôpitaux de campa- 
gne, «vee 25,000 francs pour l'aménagement. 
De plus, elle a fait pamair au prBtN mari- 

time à Tonton, par le serviee de la marine, cent 
cinq caisses ue vt-Uniu-nU chan :̃. vins, lait, 
conserves de hfgumes, biscuiU. confitures, ar- 
ticles de fumeurs, etc., etc., d'une valeur de 
francs. 

Ayant reçu de tes comtâes de Saint-Jçàn-4'An- 
Jïély, Nïn.'os, Tour: *La ïterheile. Châteauroux, 
lins, Nancy et do qïfelq>. < gêuéi vijx donateur» 
une somme de 7,ùm (Vancs, l'Union des fem- 
mes de Fiance prépare un nouvel envoi;' d'au- 
tres suivront ensuite .répn'iicrcment, selon les 
besoins qui lui seront signalés par le «eriSce de 
santé. 
NOUVELLES MILITAIRES 
La Rsvaê- de Viacawws 

C'est demain vendredi, à neuf heures du ma- 
tin, uue sera passée sur le polygone do Vincen- 
nes la revue organisée en 1 honneur de shah de 
Perse. 

Voici quelle sera la composition des troupes 
qui évolueront sur le terrain de manœuvres sous 
le commandement du général Florentin, le nou- 
veau gouverneur militaire de Paris. 

Infanterie. 29* bataillon de chasseurs 8* di- 
vision, général de, Saint-Juliien 15' brigade, 
comprenant les et régiments 16' hri- 
gade, général Parent, comprenant tes et 
régiments 10* division, général Mairian i9' bri- 
gade, général de Lestai. cûinprtiaanl les 4G* et 
fe* régiments brigade, général le Loup de 
Sancy, comprenant les 31' et 76' régiments. 
Artillerie. 19* brigade, général C!ément, 
12* et 13' régiments. 

Cavalerie. dragons, général Kirgener de 
Planta 1" brigade de cuirassiers, général de 
Chaiendar, comprenant les 1" et 2' cuirassiers. 
LE SHAH A PARIS 
Un peu fatigué après une journle aussi bien 
remplie que celle de mardi, Mouzall'er-ed-Din, 
qui devait faire, dans la matinée d'hier, une vi- 
site à l'Exposition, a éprouvé le besoin de pren- 
dre quelque repos, remettant au soir la prome- 
nade annoncée. 

Le shah n'a donc point quitté le palais des 
Souverains où, jusqu'a l'heure du déjeuner, a 
continué le défilé des fournisseurs, otsurtout des 
photographes. 

Notre hôte, qui s'est fait cinématographier à 
plusieurs reprises dans les jardins, a reçu entre 
temps la visite d'un oculiste spécialiste appelé 
en consultation, ainsi qu'un chirurgien dentiste; 
toutefois, hâtons-nous de le dire, l'état de santé 
de Mouzaiftsr-ed-Din n'inspire aucune inquié- 
tude. 

Le shah est très satisfait de sa cure en France 
et continue il suivre le traitement commencé à 
Contrexéville. 

Un seul chiffre indiquera l'importance des 
commandes faites par fe Souverain ou les per- 
sonnages de sa suite il a été hier vingt- 
cinq voitures automobiles de type~ divers. 
Réception du Corps diplomatique 

Après le déjeuner, Mouzaffer-ed-Din a fait une 
courte sieste et à deux heures et demie a tenu 
un cercle diplomatique. 

Cette réception, remise par suite de la mort du 
roi Humbert, a été très brillante. 

Le prince Ouroussofl', ambassadeur de Russie; 
Munir-Bey, ambassadeur de Turquie le minis- 
tre de Costa-Rica, les chargés d'affaires d'Alle- 
magne, d'Espagne, de Suisse, de Bavière, ledoe- 
teur Leyds, ministre plénipotentiaire de la 
République sud-africaine, y assistaient. 
Le nonce apostolique, après avoir présenté le 
corps diplomatique au shah, a pris la parole en 
ces termca 

Sire, le corps diplomatique accrédité près le Pré- 
sident de la République française est heureux de 
souhaiter à Votre Majesté impériale la bienvenue 
dans cette illustre capitale. 

Le shah de Perse, en visitant l'Exposition uni- 
verselle de Paris, donne à la France une preuve 
de sympathie particulière, et il atteste en même 
temps son vif intérêt pour l'étendue de la culture 
et pour l'épanouissement de la civilisation. 
Par conséquent, nous sommes convaincus que 
la. manifestations anciennes et modernes du génie 
français, du génie européen et mondial, et notam- 
ment les plus éclatantes de la pensée, de la vie et 
de l'art, pourront trouver une haute appréciation 
dans la noble et droite intelligence de Votre Ma- 
jesté. 

C'est avec ces sentiments très respectueux qu'en 
mon nom et au nom de mes éminents collègues 
j'ai l'honneur d'offrir à Votre Majesté Impériale 
nos profonds hommages et d'exprimer les veux 
que nous formons tous pour la prospérité et pour 
le bonheur de l'empire persan. 

Ce discours est aussitôt traduit par M. le gé- 
néral Nazare-Aga, ambassadeur de Perse, qui 
donne également traduction de la réponse dé 
MouzafTer-ed-Oin. 

Le souverain remercie de sa courtoise dé- 
marche le corps diplomatique tout entier et 
ajoute qu'en donnant une preuve de sa sympa- 
thie à la France il ne fait que continuer des tra- 
ditions établies depuis longtemps par son vé- 
néré père Nasser-ed-Din, qui avait pour la Fraaee 
et pour Paris une profonde admiration. 
Puis le shah fait le tour des salons, s'arrêtant 
un instant devant chacun des assistants et leur 
serrant la main. 

A quatre heures moins un quart la réception 
était terminée. 

Visite l'Hôtel des Invalides 
Le souverain donnait une demi-heure après 
l'ordre du départ pour l'hôtel des Invalides, qu'il 
avait manifesté l'intention de visiter. 

Le landau du shah et ceux de la suite sont 
escortés par un peloton de cuirassiers. 
Comme toujours, à chaque sortie, la foule est 
considérable aux abords du palais des Souve- 
rains et elle acclame Mouzau'tjr-ed-Din au passage. 
Le shah, reçu à rentrée de la chapelle Saint- 
Louis par le général Arnoux, gouverneur de 
l'hôtel, le colonel de Brème et les capitaines 
Collas et Méry, traverse la chapelle et descend 
dans la crypte au centre de laquelle s'élève le 
mausolée de Napoléon I". 

Les invalides, qui font la haie sur le passage 
du souverain, tiennent en main d'énormes eau- 
délabres. 

Les portes du reliquaire s'ouvrent devant Mou- 
zaffer-ed-Din, auquel on montre le petit chapeau, 
l'épée de cour et les décorations de Napoléon 1* 
dont la colossale statue se dresse au fond du 
sombre caveau. 

Tandis que le cortège se dirige vers la cha- 
pelle, le shah se tourne vers le général Arnoux 
et dit à haute voix en français 

Napoléon était un grand souverain. 
La voûte ornée de ses nombreux drapeaux re- 
tient l'attention de MouzafTer-«d-Din, qui écoute 
les explications fournies par le général Arnoux. 
Avant de sortir, le souverain interroge deux 
des pensionnaires de l'hôtel qui se trouvent sur 
son passage. 

campagnes depuis celle de Crimée.. 

Ils rép mdent aux questions posées français 
par le souverain, qui les salutl militairement 
avant de s'éloigner. 

Dans la cour d'honneur, la musique du de 
ligne joue l'hymne persan, tandis que le shah 
remonte en landau pour se rendre à l'Exposi- 
tion. 

Sur le parcours, la foule acclame à maintes 
reprises notre hôte qui sourit et salue. 
II est cinq heures et demie lorsque le cortège 
pénètre dans la Champ-de-Mars pur la porte du 
quai d'Orsay. 

A L'EXPOSITION 

Il parattra superflu d'écrire que l'ovation la 
plus chaleureuse a été faite à Moazafler-ed-Din 
par les promeneurs, dès que le cortège a péné- 
tré dans les grandes allées du Champ-de-Mars, 
pour se rendre au palais dos Sciences. 
Sous le péristyle monumental attendaient 
MM. Alfred Picard, Frauçois Arago et Chardon; 
MM. Guasco et Gautier, inspecteurs généraux; 
le préfet de police et !a foule ordinaire dos fonc- 
tionnaires étrangers et des curieux 

A la Photographie 

Meucaffer-ed-Din. shah-in-shah, est un grand 
photographie devant l'Eternel. Ses dissertations 
compétentes sur les vertus de différents « ré»c- 
lateurs sur les avantages Je divers appareils, 
emplirent d'aise les exposants dès qu'il eut par- 
couru les principaux magasins de la section. 
Le shah, admirant sans cesse, se prêtait avec 
complaisance aux fantaisies des photographes. 
De face, de trois quarts et de prolif, il pri-sen- 
tait, sans répit, son aristocratique effigie à ces 
tourmenteurs d'un geure nouveau, dont chacun 
voulait conserver, sans nul doutée, un souveair 
authentique de cette mémorable visite. 
Les rayons X ou Rœntgen, leur? dernières ap- 
plications, la photographie des couleurs, le fonc- 
tioDneme«t du cinématographe, intéressèrent au 
luts haut point, comme bien on. pense, le fils de 
Nasser-ed-Din. Des tableaux cinématographiques, 
noirs ou multicolores, se déroulèrent devant ses 
yeux émerveillés. Une commande inéviublesai- 
vit pour l'heureux exposant, et la cortège, enfin 
rassasié de merveilles, passa dans lÈwrmonieusc 

Un concert instrumentai était de rigueur. Il 
eaiHeji,wec touta la la solennité 
des orgues. en délire, des pianos flévroux, des 
• Et 
l'hymne persan déroula s* notes frète*, pué- 
rilrs, démesurément grossies par l'ampleur des 
sons et l'ardeur des esécutants. 

L'instrument uui retint, lus que tous tes an- 
ires, l'attention du so'iveràff, fut un orgua splen- 
dHe, augmenté d'ingénieax mécanismes qui 
faisaient se mouvoir, sur des caissons énormes, 
tifs théories de bergers d*Arcadie battant la mo- 
sure et dausaut avec une régularité parfaite. 
Lait phonographes se mirent de la partie. Ce 
furent, pélo-mêle, en un chaos indescriptible, 
mais amusant au suprême degré, das eaotates 
patriotiques Samhre-el-Meuse et la M(trteiUai$et 
des chansons populaires, des discours d'hommes 
célèbres du monde entier. 

II reste à penser que Mouzaffer-ed-TMn s'inté- 
ressa vivement aux symphonies éclatant de 
toutes parts, aux restitutions de • soli » vrai- 
ment incomparablas. 

Ainsi qu'ôtie avait commencé, cette séance 
musicale se tarmina par une réédition de l'hymne 
persan, exéeuté par des centaines d'instruments 
les plua divers. 

Les Automobiles 

Le souverain voulait se rendre compte des 
progrès merveilleux réaliséa par l'industrie des 
voitures automobiles. Il désir.ût voir de près et 
acquérir au besoin quelques spéeimens des vé- 
bicules dits militaires. ou simplement desti- 
nés au tourisme. 

Et. toujours enserré par la foule croissante, en 
dépit des efforts du service d'ordre, Mouxaner- 
ed-Din eut néanmoins le loisir d'admirer et de 
faire évoluer devant lui des voiturettes, des om- 
nibus destinés au transport des approvisionne- 
ments ou des blessés en campagne, des tilburys 
de promenade, voire même des cycles à moteur 
électrique, simples bicyclettes ou tandems. 
Longuement il se renseigna auprès des expo- 
sant-s, leur demandant une foule de détails sur 
leur fabrication, les résultats auxquels ils par- 
venaient. Enfin, après une dernière commande, 
aussitôt enregistrée par son grand-viz:r, le shah 
manifesta le désir de goûter un peu d'air pur, en 
dehors des galeries surchauffées. 

Avisant une porte de sortie, il l'atteignit rapi- 
dament, faisant accélérer l'allure du cortège. Les 
landaus étaient prêts. Aprés de nombreux re- 
merciements à MM. Alfred Picard et Arago, le 
souverain remonta en voiture, ainsi que sa suite, 
acclamé sans répit par les promeneurs, et quitta 
l'Exposition par le quai d'Orsay. 

Le soir, il a assisté la représentation de la 
Poudre (le Perlinpinpin au theâtre du Cbàtetet. 
Le souverain a paru prendre un vif plaisir au 
spectacte et est resté jusqu'à la ttn de la repré- 
sentation. 

Au départ comme à l'arrivée, le shah et sa 
suite ont été l'objet des ovations des curieux 
massés place du Châtelet. 

Aujourd'hui jeudi, le shah se rendra à Sèvres 
et visitera la manufacture nationale de porce- 
laine de là, escortés d'un détachement de cui- 
il il se readra à Versailles, où il déjeu- 
nera. Puis la souverain visitera eu détail le mu- 
sée, et si le temps le permet il assistera aux 
opérations du coucours de tir de Satory. 
Le retour se fera directement en voiture, avec 
une escorte de hussards. 

LA GUERRE AD_TRMSVAAL 
Londres, août 

Lord Roberts télégraphie de Pretoria, i" août: 
Le général Hunter annonce que 1,200 nouveaux 
prisonniers se sont rendus à lui, hier, et avec eux 
les commandants Roux et Fonternel. 

De plus, le général Bruce Hamilton reçu la sou- 
mission des commandants Joubert, Détloy et Pod- 
gieter. Il a rega 1,200 fusils, 650 chevaux et un ca- 
non Armstrong. 

Olivier, avec 5 canons et un certain nombre de 
Burçjhers, s'est détaché dana le district d'Har- 
rismith. 

Le général Hunter espère que le nombre total 
des prisonniers sera de 4,000. 

Un accident de chemin de fer s'est produit hier 
près de Friedertckstadt, entre Krugersdorp et 
Potschefetrom. Les Boers ayant enlevé les rails, 
un train d'approvisionnement a déraillé. 11 y a eu 
13 tués et 39 blessés. 

Le général Smith Darrien avait ordonné à une 
patrouille spéciale de parcourir la ligne pour em- 
pêcher les trains de passer à l'endrov dangereux. 
Une enquête va être faite pour savoir pourquoi cet 
ordre n'a pas été mit en pratique. 

Londres, 1" août. 

La liste des pertes, à ce jour, dans le Sud- 
Afrique, publiée par le ministère de la Guerre, 
accuse un chiffre de 36,559 hommes, déduction 
faite des nmlades et des blessés en traitement 
dans les hôpitaux du Sud de l'Afrique. 
Pretoria, 1" août. 

On dit que le président Krügcr a ordonné à 
tous les comroandoa de se concentrer à Lyden- 
burg. 

Le général French a puissamment fortiflé 
Middelburg. Le général Pote Carew reste à 
Bruiga-Spruif. 

SUICIDE EN WAGON 

Bruxelles, août. 

Un Français, le comte de Marzog, vient de se 
suicider dans l'express d'Anvers à Bruxelles, en 
se tirant un coup de revolver dans la région du 
cour. 

Le comte avait pris place dans une voituro de 
luxe où se trouvaient déjà d'autres voyageurs. 
Pour mettre son funeste projet à exécution, il 
s'est tenu dans une partie isolée du comparti- 
ment. 

Il est mort en arrivant à Bruxelles. Le cada- 
vre a été déposé à la morgue. On croit devoir 
attribuer ce suicide à un accès do folie. 
Dans les vêtements du comte de Marzog on a 
trouvé deux lettres, l'une adressée au Président 
de la République française, l'autre k la reine 
d'Angleterre. 

GRAND INCENDIE A SANTANDER 

Santandar, t" août. 

Hier soir, un viotent incendie a éclaté dans les 
dépôts de la Compagnie fermière des tabacs. 
Trois pompes à vapeur furent rapidement 
amenées sur les lieux, et les pompiers, au prix 
des plus grands efforts, parvinrent à rnatlriner 
l'incendie et à préserver les dépôts d'alcool qui 
se trouvaient tout auprès. 

Une grande quantité de tabac a été détruite. 
Les pertes 9 élèvent à 3 millions de pesetas. 
On ne signale aucune viiUme. 

LE LA PAIX 
L'Union intcrparlementaire pour t'arbitraga 
et la paix a tenu, hier matin, au Séuat, sa 
de uxieme séance publique, sous la présidence 
de M. Fallières, président du Sénat. 

La séance a été presque exclusivement consa- 
crée à fa discussion de la proposition de M. le 
comte Apponyi sur l'organisation de la presse 
pour l'arbitrage international. 

Cette proposition a été, appuyée par un grand 
nombre de délégués, notamment par MM. n'Es- 
tournelles, Beauquier, délégués français; Hirsch, 
député au Landtag: Frédéric Passy; Staohope. 
membre du Par.emept anglais; de Kossuth. 
député hongrois; Lewakovski, ancien député au- 
trichien. 

Après une longue discussion, M. Pallitres a 
mis aux voix la proposition de lit. le comte 
Apponyi. 

Elle est ainsi conçue 

L'Union engage ses groupe & prendre dans leur 
pays l'initiative de la formation de groupes de la 
presse, en vue de leur organisation internationale 
pour la paix et l'arbitrage, selon ndée contenue 
dans les statuts provisoires arrêtés par la presse 
hongroise. 

Elle contie au conseil interparlementaîre le soin 
de se mettre en rapport avec le conseil provisoire 
de l'Union de la Presse, dès que celui-ci sera cons- 
titué, afin de préparer les relations permanentes 
des Ceux Unions. 

Cette proposition, mise aux voix, est adoptée 
M. le président met ensuite aux voix le projet 
de résolution suivant, présanté par M. Beau'qirter, 
député du Doubs 
Sous le nom d'Agence de la paix, un service In- 
ternationa! de presse sera rattaché aux bureaux de 
la Paix, Berne, 
Cette agence publiera chaque jour un bulletin 1 
qui sera envoyé gratuitement aux principaux jour- 
naux d'Europe. 

Pour constituer les fonds nécessaires il ta publi- 
cation de ce bulletin, un appel sera adressé aux 
sociétés de la paix, aux conseils élus aux Parle- 
ments, t tous tes amis de h paix 

Dans le cas où les fonds recueillis ne seraient 1 
pas suffisants povr fonder et entretenu l'Agence 
de la paix, des négociationir «iront engagées avec 
les différentes Menées de presse (genre Havas) 
pour obtenir d'elles l'insertion dans leur bulletin 
quotidien d'artict*» et d'informations pseifiquas. 
Ce projet de réeoluiion est renvoyé au conseil 
directeur. 

Avant de lever la séance. M- Bernaert, député 
belge, a donné lecture, au nom dea «lélé^ués 
étrangers, de fsdrosse suivante à M. 16 Prési- 
dent de la république 

Monsieur te Président, 

L'Union intGrpjtriementaife pour l'arbitrage a 
été fondée à Paris en 1889. E'ïe tient en ce mo- 
ment sa session, et c'est pour la seconde fois 
que nous siégeons dans la capitale de la France. 
un éclat sans précédent la fête de la paix et du pro- 
grès, notre choix était d'avance tout indiqué. 
»que voua*$, monswor le Président, vout expri- 
mer no* sentiments de r*«peet pour le premier 
magistrat de la République, l'admiration que nous 
fait ressentir la spectacle que Paris donne en ce 
moment au monde, et notre reconnaissance pour 
l'hospitalité que nous y recevons. 

A côté d'efforts artistiques et industriels vrai- 
ment gigantesques et de l'incomparable aspect de 
l'Exposition qui en réunit les merveilles, Paris se 
préoccupe de tous les problèmes de l'he-ire pré- 
sente. II y iei comme un assaut de bon vouloir 
et de travaux utiles et féconds. Puisse-t-ii en ré- 
sulter de nouveaux pas en avant dans la voie du 
bien, et que de plus en plu» se développent et se 
consoGdent les sentiments de fraternelle union 
entre votre beau pays et les nôtres. 

Cette adresse a été votée à l'unanimité. Avant 
la séance publique, le conseil directeur s'était 
réuni et avait adopté le vœu suivant, piésenlé 
par M. d'Estourneiles, député de la Sarthe 
La conférence émet le vœu que l'intervention 
armée des puissances pour la juste répression des 
massacres qui ensanglantent la Chine n'aboutisse 
pas à des conquêtes nouvelles pouvant entraîner 
la guerre selle, ni à des entreprises funestes 
pour l'avenir économique, social et politique des 
Etats européens, qu'elle soit au contraire le 
commencement d'une union organisée et durable 
entre cet Etats.. 

Ce vmu sera discuté aujourd'hui en séance pu- 
biique. On assure que H. Léon Bourgeois pro- 
noncera, sur ce sujet, un discours très impor- 
tant. 

La séance est levée midi et renvoyée il ce 
matin dix heures. 

Un Prince Explorateur 
Il manquera un prince de la famille royale d'Ita- 
lie aux obsèques d'Humbert I". C'est le duc des 
/Vbruzzes. Humbert 1" était son oncle. Où est le 
jeune duc à cette heure 1 Personne ne saurait le 
dire. Embarqué l'an dernier sur te steamer Slelta- 
Polare 1* Etoile Polaire. pour aller explorer 
les régions du pôle Nord, on n'a plus eu de ses 
nouvelles depuis l'instant où il quitta Arkhangei 
pour la Terre de François-Joseph 

Le duc d'Aoste, frère de Humbert I°, avait 
laissé trois fils de son premier mariage avec la 
princesse Marie de la Cistorna. L'un a pris le titre 
de son père, l'autre est le comte de Turin, le dernier 
est Louis-Amédée de Savoie, duc des Abruzzes. Le 
comte de Turin disait, il y a quelques années, 
en parlant de lui et de ses frères « Aoste est 
l'élégant de la famille Abruzzes en est le sa- 
vant moi, j'en suis le bon garçon I » La fortune 
favorisera- t-elle Louis-Araéclée Sa famille con- 
naît aujourd'hui les angoisses des parents d'ex- 
plorateurs. Reviendra-t-il un jour de ces terri- 
bles contrées du pôle? 

On raconte que, au moment de son départ, 
étant allé faire ses adieux au roi d Italie, il 
lui dit 

Mon oncle, jo vais vous conquérir l'In- 
connu I 

Oh 1 répondit le roi, l'inconnu est partout 
Pas besoin d'aller si loin Est-ee que tout n'est 
pas mystère autour de nous ? On n'est môme 
pas sûr de son lendemain 1 

Il se rappellera ces paroles, le jeune duc, 
quand, à son retour, il apprendra que son onole 
est tombé sous les coups d'un assassin. Un 
n'est même pas sûr de son lendemain! » Un 
meurtrier se dresse tout à coup, armé d'un re- 
volver, il tire, et ce roi qu'on acclamait quel- 
ques minutes auparavant chancelle, tombe, 
expire. L'inconnu de la vie est parfois plus ef- 
frayant encore que cet inconnu des déserts de 
glaoe où tant Jhommes ont trouvé la mort! 
C'est un poète italien, Léopardi, qui disait mé- 
lancoliquement • T&ohe que les projets n'aillent 
pas an delà d'une heure, et encore n'es-tu pas 
sur d'avoir te temps de les aocomplirl a 
C'estvers la An de l'été dernier que le duc des 
Abruzzes entreprit son voyage a,i Pôle. Il re- 
venait de l'Amérique boréale, où il avait fait 
l'ascension des plus hautes montagnes. Cette 
fois, il était hanté du désir de suivre la route 
des Nordenskiold et des Nansen. Lui-mème il 
dirigea les préparatifs de l'expédition, qu'en sa 
qualité d'officier de marine il devait commander. 
On a prétendu qu'il avait l'intention de dépas- 
ser les 86-10' de lat-itude atteints par Nansen et 
de ne reculer devant rien pour arriver au pôle 
Nord. Si je ne réussis pas, aurait-il dit, je ne 
reviendrai jamais » Ces mots n'ont point été 
prononcés. Le but du lieutenant de vaisaeau 
Louis-Amédée de Savoie, duc des Abruazes, était 
plus modeste, sans être moins intéressant. Jus- 
qu'ici les expéditions polaires avaient toujours 
pour objectif unique d'avancer le plus vite pos- 
sible et de dépasser l'expédition précédente; 
et, naturellement, elles ne s'arrêtaient que pour 
hiverner, sans se donner le loisir do connaître 
et d'observer les terres et les mers qu'elles tra- 
versaient. Explorer la plus grande zone possible 
des régions polaires non connues encore, c'était 
précisément le projet du duc des Abruzzes, et 
son expédition avait été composée et approvi- 
sionnée pour ce résultat. 

L'équipage de Y Etoile-Polaire était composé de 
dix-neuf personnes, sans comprendre vingt ma- 
telots norvégiens, praticiens éprouvés de la na- 
vigation dans les mers glaciale..4. Deux officiers 
de la marine italienne, ainsi qu'un capitaine nor- 
végien, de la marine marchande, accompa- 
gnaient le duc. Parmi le personnel se trouvaient 
quatre guides alpins, aven lesquels Louis-Amé- 
dée avait exploré tout l'Alaska. Il y avait aussi 
à bord 120 chiens esquimaux de la meilleure 
race, destinés à être attelés aux traineaux trans- 
portant à travers les glaces le matériel de l'ex- 
pédition. L' Etoile-Polaire avait chargé 350 tonnes 
de charbon, 300 tonnes de vivres et de matériel, 
une maison en bois à construire à terre, deux 
chaloupes & vapeur, deux ballons avec leur 
gréement et un grand nombre de traîneaux. 
L'outillage scientifique était très complet. 
On avait pensé aussi aux moyens de se don- 
ner un peu de distraction. L' Etoile-Polaire em- 
portait des jeux de toute espèce, des instruments 
de musique, un piano mécanique, un phonogra- 
phe au répertoire varié. Nansen ne raconte-t-il 
pas qu bord du Pram, un soir de Noël, alors 
qu'on était pris dans tes glaces, on avait danaé 
au son d'un accordéon Une a sauterie au pote 
Nord La chose n'est pas ordinaire, Il faut 
ajouter que la cave de l'Etoile- Polaire était ap- 
provisionnée d'un millier de bouteilles de vin. 
Nordenskiold n'avait eu pour sa dernière ex- 
pédition que 3>X),OUO francs à sa disposition. 
L'organisation de l'exploration commandée par 
le duo des Abruzzes coûtait, au départ, trois mil- 
lions. Il ne faut pas regarder à la dépense quand 
on va s'attaquer an pôle Mord 1 

Dans une lettre qui, au moment de la mise en 
route de l'Etoile-Polaire, était adressée d'Italie 
au journal le Temps des détails très précis 
étaient donnés sur l'expédition. 

a On sajt que Ninsen, disait le correspondant, 
avait conçu l'idée, par intuition scientifique, qu'un 
courant de giac< partant des côtes de la Sibérie, 
passait au nord de la Terre do Françoie-Joseph 
et descendait vers le Groe'nJand. Il s'embarqua 
donc dêd NouvellesTlles sibériennes, Son induc- 
tion se trouvé exacte le courant existait. Scu- 
lem«at, au lieu cle se diriger en litroe droite vers 
le Pôle, il ©b'tqu» vers l'occident et tourna ta 
Terre de François-Joseph. Ce que voyant, Nan- 
sen abandonna son navire et essaya de faire 
avec un de ses compagnons une pointe vers le 
pote Nord. Le due des Abrurse?, lui, mettant à 
ifulil les expériences de son prédécesseur, se dW 1 

rigi'ra directement ver» le Nor.J au lieu du Nord. 
Est, descendant seulemeal à Arkhangel pour 
prendre les ehieos, ce q«4 lui fera hagnar un 
temps prûcieux peadsst 1 époque du déget. Sa 

première étape sera la cap Flora, aprèa quoi 
l Moite- Polaire tiiurntr* les e ô liosde 
la Terre et >̃ ga- 
gner un port à la pins haute latitude po- 

Une foie le navire établi dans un point a 
Je due et ses compagnon» auront une mi-uieiin: 
base peur organiser les expéditions eu tn»i- 
neaux. • 

Le programme était de faire une première exph- 
«Mtttm de deux ou trois journées et de s'arrêter 
pour établir un Atydt de vivres. Une deuxième 
expédition devait s'avancer davantage. Une troi- 
sième, une quatrième, une cinquième, allant ton- 
jours de l'avant, établiraient vers lo Nord, do dis- 
tance en distance, une chatne de dépôts. C'est 
muai qu'on comptait employer la saison hiver- 
nale. Ces explorations préparatoires, si elles 
pouvaient réusai dana les ténèbres polaires, 
faciliteraient les expéditions de la bon« saison 
et en assureraient le retour. 

Ont-elles pu être menées à bien T 

Le grand silence s'est fait sur les explorateurs, 
et pendant de longs mois encore on sera sans 
nouvelles d'eux, si en 4oit en avoir. 
Combien ja.suis anxieux au sujet de ton 
trère! écrivait Humbert I" il y a un mois à 
peine au comte de Turin. La mort, hélas cer- 
taine d'Andrée n'est pas faite pour me rassurer. 
Certes, dès qu'Abruzxes nous annoncera son re- 
tour, j'irai au-devant de lui je veux être le 
premier de la famille à l'embrasser! 

Le roi ne songeait pas au revolver de Gaëtano 
Breasi. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

publie cette semaine deux gravures consacrées 
aux événements rfe Chine. 

La gravure de première page repi-étente In 
CAPTURE D'UNE BATTERIE CHINOISE 
PAR LES RUSSES 

Celle de la huitième page représente 

LES CHRÉTIENS MASSACRÉS A MOUKDEN 
PAEi LES BOXEUS 

Deux magnifiques de,fsiru l'intérieur: 
S. M. MOZAFFER-ED-DIN 

Shah de Perse 

LE PALAIS DES ÉTATS-UNIS 
A L EXPOSITION 

LB SUPPLÊMEST UTTBRAIRB ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien t* pages de texU, superbes 
gravures d'actualité) est mis eu vente tous 
les jeudis. 

L'EXPOSITION 
Un caprice inattendu du shah de Perse a 
causé, hief, bien de l'embarras aux fonction- 
naires du commissariat général mais il a eu, 
en même temps, cette conséquence inattendue 
d'égayer l'Exposition, d'amuser les visiteurs de 
la matinée. 

Le shah devait arriver à neuf heures au 
Champ-de-Mans, eu grand apparat, pour visiter 
le palais des Lettres .!̃̃« sciences. MM. Al- 
fred Picard, Delaunayl' •. Stéphane Der- 
villé, Chardon, Guasco. it.s commissaires per- 
sans et une foule de notabilités s étaient grou- 
pés sur le perron do eu palais pour attendre le 
souverain asiatique. 

Un public rieur entourait les fonctionnaires 
qui attendirent l'inconstant monarque d'abord 
jusqu'à dix heures, puis jusqu'à dix heures et 
demie. 

A ce moment nn messager de l'hôtel des Sou- 
verains arriva, essoufflé, couvert rM sueur et de 
poussière. Il annonça que son maltre avait re- 
tardé sa promenade, qu'il irait simplement, a 
cinq heures, aux Invalides, voir le tombeau de 
l'empereur Napoléon, et qu'ensuite il compléte- 
rait son étude do» sections du Champ de-Mir*. 
Tout le cortège français retourna, en hâle, au 
commissariat général, et les files d'agents qui 

maintenaient les n 
n'avait fallu que ce petit incident p 

exubérante la gaieté de la foule, qui s> 

bruyante, dans les jardin» du Trot 
émettant sur le compte du shah, >. 
rendez-vous donné la veillo et qu'elli .i 

lonqtempe attendu, un jeu de mots que l'on de- 
vine. 

Ainsi commença une belle journée pour l'Ex- 
position, avec une température délicieuse 'lui 
favorisait particulièrement l'aflluence des visl- 
LE CONGRÈS DE LA PRESSE 

La troisième séance du congrès de la presse a 
t eu lieu hier matin, à neuf heures et demie, au 
pavillon de la Presse, sous la présidence de 
Au début de la séance, M. Jauzon propos* une 
modification des statuts de l'Association inter- 
nationale des journalistes pour permettre une 
plus grande faeilité de relations entre les asso- 
ciations de presse du monde entier. Cette propo- 
sition est adoptée après une courte discussion. 
La séance est levée pendant quelques minutes 
A la reprise de la discussion, le fauteuil prési- 
dentiel est cédé par M. Campion à M. Tourner. 
délégué des associations allemandes. A l'unani- 
mité, on adopte la motion proposée la vnilie et 
tendant à la. création d'une carte d'Identité des- 
tinée à faciliter leur mission aux journalistes se 
trouvant à l'étranger. 

M. Henri Berger présente ensuite la proposi- 
tion d'un voeu tendant à la réduction du tarif 
pnstal pour l'envoi des journaux. Cette motion 
est inscrite en tête des questions qui seront dé- 
battues dans le prochaine séance. 

La séance est levée à onze heures. 

QUATRIÈME SÉANCE 

M. Veszi, délégué hongrois, a présidé cette 
séance. La parole a été donnée à M. Macou. qui 
a proposé l'envoi, aussitôt adoptée, d'une adresse 
au Président de ta République. 

Les tarifs télégraphiques de presse ont fait, 
ensuite, l'objet d'une longue discussion. M. 
Adrien Hébrard a prr p isé la création d'un dlc- 
tionnaire de signes conventionnels analogue a 
ceux employés par les sténographes, qui per- 
mettrait aux journaux la transmission de nou- 
velies importantes à peu de frais. Cette propo- 
sition a été renvoyée au comité. 

M. Jacquemaire a lu, en fin de séance, un rap- 
port tendant à la constitution d'un tribunal in- 
ternational d'arbitrage en matière de presse. Les 
conclusions du rapporteur seront connues seu- 
le ment aujourd hui. 

Le banquet offert aux congressistes devait 
avoir lieu étfalemunt aujourd'hui, mais en raison 
du deuil imposé par ia mort du roi d'Italie il a 
été renvoyé à une date ultérieure. 

LES FILS DU ROI DU CAMBODGE 

Les missions laotienne et cambodgienne en- 
voyées en France par M. Doumer à t'occasion 
de l'Exposftion universelle sont arrivées hier ma- 
tin à Parie, accompagnées par M. Henri Amand, 
attaché au cabinet du ministre des Colonies, et 
M. Jean BOBS. 

La mission cambodgienne comprend h deux 
fils préférés du roi Norodom, les princes Inkan- 
tar et Pireanuwong. 

Quatre hauts dignitaires de la cour forment 
leur suite. 

La mission lantienne est composée dit second 
rot du Laos et des directeurs indigènes des eer- 
viees publics du protectorat. 

Ces deux missions ont une haute siirnifîcatitjti 
il. heure actuelle elles noua prouv. 

que nos colonies asiatiques, malgré 
ments de Chine, entendent nous rester tiiivies. 
C'est ce qu'a d'ailleurs fait pressentir leprince 
Inkantar, à M. Pierre Nicolas, commissaIre de 
l'indo-Chinc, qui le recevait, hier matin, sur I* 
quai de la gare de Lyon. 

MM. Lciiiire, ancimi résident Je Prance au 
Cambodge; de Brossard, Guinant, Hubert Jour- 
dan,_ Jeau Suricaut, Oervais et $.irgu.i«, chat 

adjoint du cabinet du gouverneur gênerai de ̃ 
llado-Chine, aeconipae" vent M. Pif rrri Ni"o!i«. 
Après les salutation? 

mi«*4on» ont pria plac 
Gr. '-parlements avaient été 
re, -i." !̃• U'jiitnu à. l'hôtel 
pai 

.10 mbre des entrée» M 
n>a de U Mimaine. 
Le ri': 
179,M6 Tisiteurs. d»nt avec tickets 

ValenaoL 

L'annuité de Vincmnea figure 'iT en- 
ï,\ 177 
Valons «ouvriers Jti ;i»l 

̃ ̃r» qui ont utilisé la 
UN CRIME MYSTÉRIEUX 
(D€ noir* particulier) 

Lyon, 1" août. 

L'instruction ouverte par M. Pellene semble 
avoir fait un pas dans la journée d'hier. 
on retrouvé la propiiéUire de la tnaata jm 
femme saisie chez Dulac C'est une dame X. 
demeurant rue dea Trote-Pierre*. Bile t déclaré 
que la montre lui avait été volée le 16 juillet, 
ainsi qu'une jupe de drap bleu. Or, précisément! 

u y «vait cnea nuiae un morceau dû Jr.»» iri^if. 
tique e? t. 
a 
femme inconnue qui serai! 
tinu-deDula*. En tout cas, i.< ;i r 
l1 ::ii'mer que si Duiac n'est pas mià*» 
Si ail moins un voieor PU m rrtvteur. 
hutiu, une dernière efiar* mn-» 
l'inculpé les sacs trouver- uttiu. 
tiques a celui qui contenait .enora 
des inscnptioua est exactement do même coin- 
position de part et d'autre. 

La malheureuse victime n'est toujours pae 
identifiée et les recùerchos ce sujet continuent 
activement. 

Une jeune fllle a disparu récemment, dans le 
quartier- das Bratteaux-Rouges, lion loin du 
quartier de la Croix-Barret. on g'oMtipe d« sa- 
voir si elle répondait au signalement de la vie. 
time. 

Ainsi que nous t'avons dit précédemment, le» 
vêtements de la victime n'ont pas été retrouvée. 
C'ait là, pourtant, un point important, et M. Pel- 
lene, persuadé que ces vêtements n'ont pu été 

prescrit sertit 
mare. On procédera à cette opv; après- 
midi. 

L'accusé est très calme dans sa prison. MsIct< 
les charges qui «"entassent contre lui, il nu des- 
scrre pas les dent^. On a essayé de le faire par- 
il, mata c'a été peine perdue il bien vu où 
ou voulait en venir, s'est tout sur une prudent» 
réserve et n'a pas voulu fournir de nouvelle» 
charges par des conversations qu'il juge daoga» 

set, en, 
porté 1 ̃ ̃ 
témoins qui CituctU le recounair (» 
l'homme au fardeau, et enfin avec <̃;̃ 
personnes i un peu 'r^tnv, lu 
sin allait déposai- son olis dans le pré 
de la route l'ont vu m!: (ré dans un kt& 
gnac et ressortir • 

Un des témoin., i imiiie i;m la rflmarquo au)-* 
vante On dirait qu'il vient de faire un mau- 
vais coup! Tes i Mi-û!t>s ont d'ailleurs tHé con- 
lui donnent certes pas un l, 

En raison de l'intérêt cm; ,i quo pré- 
sente cette mystérieuse affaire et de lémoi 
qu'elle cause dans toute la région. le servico de 
la sûreté ast mis, d'une façon com- 
plète, la disposition tie M. el l'lus- 
directions où il croit pouvoir découvrir le moin- 
dre renseignement. 

LA RÉFORME D6 I/OaïIiûSRÂPeS 

Depuis lonKtenv-" n --v» M question de four» 
des réformes t ht t à l'orUingrMÉte <f* 
la langue francai- .np d articles «rntfmt 
paru a ce sujet, ut avaiit-iiior même, le l'efit Pa- 
risien avait consacré une longue chronique & 
dis ̃ ̃̃' • •̃- hinoiserles de grammaire 
et in notre orthographe». 
i paru gi excellent qu'un» 
sanction ni; »'est j«ts fait, attendre. Hier matin le 
Journal officiel a publié un arrêté du ministre 
de l'Instruction publique qui autorise lot tolé- 
rances » que 1<! conseil mipériear a apporté» 
dans l'application de certaines règle*. 

Ct:l arrêté comporte deux article!) le premier 
décide que dans les exameni* ou eonrour* on tu» 
tiendra |.i- '̃mni ':̃ ̃̃'«:̃• f.uii .ii.; iS u;ij 
auront' ,̃<̃« ̃ .-̃̃̃'̃' ;<j 
annexer ̃•̃ ,̃̃̃.̃ ift 
Hue, da» 
tOlll Ol'd' •̃ s 
air. la Iiate ne seront pa.j ciisOl- 
A ..iiiooxa, a 
vallon contresignée et :tpi>r<> 

relative à la façon de corap!' •« 
e\' ̃̃ des mo, i 
»(̃'̃ ̃̃ des mo i 
di- cUtives au.v .ut 
un -île, utc. 

<̃̃ rit, nous en sommes persuaiiti, 
l'approbalioii générale. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

a r> ̃<•» <•'•̃̃• ••»-•'•»» 
MM. le général Flurentin, gouve 
Sériot, le comte de •̃ 
France; le prince d'An -I 
Thys. Camille Janssen, Kari von dur Hr>dt, 
C. l'ynacker Hordyk, ancien gouvftrn<'i:r trt'ni' 
rai des Indes Orientales; Charles Nou: 

sident de la Ligue coloniale de ta J.;u 

thur Girault, professeur l'Université du Poi- 
tiers les chevaliers Descampg, Post, Van Wyck, 
Chailley-Bert, Meyer, Yzerman, Wiener, le doc- 
teur Thiriar, le docteur Drycpondt. Alexandnj 
Le Roy, de linstitut international colonîal. 
Le Président de la Hépublique a reçu en ouïr» 
MM. Holtz, inspecteur général des ponte et 
chaussées; de Hôte, Schulz, Couvreur, Conrad! 
de Morlet, Ouerreiro, de Csorgeo, Ruw», Helle- 
putte, de Hoerschelmann, E. deTirmonoH, mer- 
brcs du bureau du congres de la uavigatiou tria- 
ntime et fluviale. 

Le mini«tr« de la Oiierro si pris, rfa-emment, 
une décision qui sera très favorablement ac- 
cueillie par tous ceux qui suivent avec un inlé- 
rêt grandissant le développement de la coUmi- 
sation française en Tunisie. 

Les jeunes K'ns qui en feront la demande an 
bureau de recrutement de leur région pourraiit 
faire leur service militaire en Tunisie. Ils pour- 
ront ainsi étudier ce beau pays aans frais. 
Ajoutons ce propos que les cultivateurs qui 
désirent des places de cantonniers, maîtres- 
valets ou métayera, n'ont qu'à s'adresser au 
Comité du peuplement français a, 6, rue du 
Lycée, à Tunis, qui leur donuera l'indication des 
places vacaates et tous loi renseignements 
utiles. 

Le comité inffirnatioual des grandes acadé- 
mies s'est réuni hier maLin a l'inâtituL 

Un seul délégué manquait, M. Cannirwo, vice- 
président du Sénat italien, qui représentait l'Aca- 

demie royale du Llnpei et nui e*l reparu pour 
Rome {-̃: 1 d'Italie. 
Les (h\ rs et les trois 
délègues Ira n commission, 
ont eommeii».. ^Iiods l'ordre 
nclusioiis des discussions seront sou- 
mises dans l'assemblée pU-ntirv ijui aura lieu 
aujourd'hui. 

Le burenu do conseil municipal, «près examen 
de la situation ré«u!lan' •̃'̃i n. -<•'̃» de la 
fêt« des Lettres, et dc\ riaté- 
rielle de reconstituer ,ne 
d'avoir, une date 1 
roi d'Itaîie, les congre- » 
dans l'o: *ij supprimer les (étcB lies Le¡, 
tres et '-us, fixées primitivcmefît anx 
31 juillet i-t t ¡.où! 

Aujonrd ti>il. iwwcUtions de 1- 
grès int. ̃ •• des Amis de ia jmu sa 
rontrev mit convenu, à l'Hôtel da- 
VHle, h cinq heures et six heures. 

Les «lions seront ouverts» 

Les titulaires d'invitations à la fête de.- Lettre» 
seront admis à cette réception, sur le vu de leur 
c4rte. 

Us bureau enfla a décidé de donner, le 22 sep- 

