Le Petit Parisien s soixante milles au suri-ouest de Pékin, est le quartier général des Boxers

Le messager dit qu'sprès la chute de TienTsin, le JécQuragement s'est emparé des troupes cbinoisés en général

La situation était meilleure à Pékin, mais les vivres commençaient à y devenir rares

Si cotte dernière assertion est exacte, un ne doit s'attendre qu'à une faible résistance

On annonce que les Chinois tentent d'eudigner

Je flsjtye au-dessus de Tien-Tain pour en détour̃ fiBr les eaux sur le pays environnant

Londres, août

Le Times publie les dépêches suivantes

Shanghaï, 31 juillet

On annonce de source non officielle, mais généralement bien informée, que Li-Hung-Chang a reçu aujourd'hui un télégramme, par 1 entremise de Yuan-Chih-K.iï, du ministre de Chine à

Saint-Pétersbourg, dans lequel le ministre fait allusion aui bonnes relations qui existent depuis longtemps déjà entre la Russie et la Chine, et dans lequel il déclare que, si la Chine adopte une attitude conciliante et empêcha les attaques trar tes légations, il fera tout son possible pour obtenir des termes favorables en vue de l'arrangement daa affaires en Chine

Li-Hung-Chang est maintenant découragé et il a envoyé un message au trône disant qu était malade et qu'il n'a aucun espoir de pouvoir ne gocier favorablement à Shanghai, ni de pouvoir m tendre dans la capitale

Il demande que les ministres liaient escortés jusqu'à Tten-Tmn et que l'on empêche, il tout prix, de nouveaux meurties des missionnaires et des convertis

Sur la frontière de Mongolie

Saint-Pétefiibourg, 1M août

Les dernières dépêches de l'Asie centrale et de la Mongolie, pubtiees cet après-midi par l'étatmajor général, démontrent que partout, dans cette va.ste région, la situation devient de plus en plus inquiétant

Voici le texte de ces dépêches

Le consul russe a houldja télégraphie, à la date du 27 juillet

J'apprends de bonne source que lea Chinoie de Dzian-Dzun ont reçu, du l'impératrice douairière, l'ordro de massacrer tous les Russes, et qu'ils avaient commencé les préparatifs pour exécuter ces ordres, lorsque l'arrivée des Cosaquets lea en a empêchés. Pour le moment, tout paraît tranquilte

Leconsul à Kasuhgar télégraphia 1 la date du

D juillet

La situation à Kascher prend une tournure très grave sur les bruits qui ont circulé concernant les mouvements des troupes russes. L'exci tation de la population est dirigée surtout contre les Chinois

Il y a également une grande agitation à

Lansakh

Le consul rnsse à Urga annonce quo i,000 soldats mongols sont concentrés à Talu, situé à milles à l'ouest d'Urge, à Kefulen, l à Saininsk-Aimak et à Ulasutaï. Leur armement est primitif

AUX EHVIROH^ DE MOllKDEN

Shanghaï, 31 juillet

D'après des Informations privées de NiouCflang en date du 27 juillet, les Busses ont atta que les Chinois, le 26, en dehors de la concession. Le combat a duré une heure et demie

Les Chinois ont abandonné leurs retranchements et les Russes, après les avoir occupés pendant quelque temps, se sont retirés dans leurs positions

Les Chinois déclarent q n ils ont été vainqueurs

Les Russes ont eu quatre blessés, les Chinois ont eu six tués et dix blessés

Toutes les maisons de commerce sont fermées

La nouvelle d'après laquelle les Russes auraient pris les forts n'est pat confirmée

Saint-Pétersbourg, août

Le général Grodekof télégraphie, le-ZI juillet de Khabarovsk, au ministre des finances

L'ingénieur en chef Yougovitch mande de

Kharbine, le 23 juillet, que le détachement de

Telina a été attaqué deux fois par (les soldats du gouvernement chinois, qui ont combattu en costume civit après avoir caché leurs uniformes dans leurs gibernes

Je me suis plaint à Tsiantsioun et à Ghirine et j'ai demandé la punition des officiers

Le 22 juillet, un détachement des troupes du commandant Savitski, fort de 70 hommes, est parti pour Hharbine avec un sauf-coaduit, sur le conseil du gouverneur chinois

Il a été, malgré cela, attaqué traîtreusement par les réguliers chinois, pendant que les officiers chinois faisaient une visite au comman dant Savitski. Les Russes ont eu 20 morts et blessés, et 4 hommes ont disparu

Des émissaires rapportent que tes Chinois avancent de tous les cotés contre Kharbine

Oans Us Provinces du Sud

Hong-Kong, 31 juillet

Un croiseur anglais ù8t parti pour VUa de

Baïnan, pour secourir les étrangère

Le navire de guerre anglais Uaratkon se rend à Wuruug

Plusieurs transports amenant des troupes indiennes sont areivés trois d'entre eux sont re partis immédiatement pour le Nord. Un croiseur anglais est arrivé iei, venant d'Australie

La canonnière Sandpiper est partie pour Canton

La canonnière anglaise Robin est il Wu-Chau

Les étrangers de cette localité ont peur de pénétrer dans le quartier indigène

Le consul anglais est allé voir le préfet, qui lui a annoncé qu'on attendait sous peu un millier de soldats pour protéger les étrangers à WuChan. Tout est caime dans la vallée du Si-Kiang

Shanghai, 31 juillet

Les douaniers de Canton viennent de saisir nne jonque chinoise ayant à bord 2,000 fusils et ne grande quantité de munitions

Londres, août

Une dépêche de Shanghaï, 31 juiljet, aux jour•naux, dit que, dans une réunion tenue hier soir, les consuls ont député les consuls de France et des Etats-Unis poor inviter l'amiral Scymour prendre le commandement de la défense de

Shanghai

L'amiral a accepté et a promis de faire les plans nécessaires, qu'il soumettra ensuite à un conseil d'officiers

Prise de Commandement

Cherbourg, août

M. le vlce-amiral Pottier, nommé au commandement en chef de nos forces navaies en Chine a arboré ce matin son pavillon sur le cuirassé le Redoutable

Cette prise de commandement a été appuyée d'une salve de onze coups de canon, pendant que la gante d'honneur, rangée sur le pant, présentait les armes et que les tambours et clairons battaient et sonnaient aux champs. La musique du Redoutable jouait la Marseillaise. Les équfp ges des navires étaient rangée sur les bastin gages

Le vice-amiral Pottier a ensuite rendu visite au vice-amiral Dieulouard, préfet maritime

Le contre-amiral Mallarmé et les commandants des garde9 ôtes! ont fait ce matin leur vi site officielle au nouveau commandant de nos forces navales en Chine l'Association des Dames Françaises

L'activité et la générosité que l'Assoeiation des dames françaises a déployées pour la guerre iu Transvaal redouble en ce moment pour les darina et les soldats français qui vont courir de grands périls en Chine

Aujourd hui même, la déléguée de l'Association, autorisée par M. l'amiral Pottier, fait em barquer à bord du Redoutable les objets suivants lue 1'amiral désignés lui-même comme les plus ttiles dans la saison froide qu'il trouvera à son rivée en Chine couvertures de laine, chemises, ceintures et gilets de flanelle, capotes d'hdpital en gros drap, vin de Champagne, vin de Bordeaux, jeux divers, livres

L'Association a la satisfaction de penser que r;t envoi remis directement entre les mains de l'ainira! arrivera en Chine en même temps que l'eswJra et qu'il recevra l'emploi le plus judicieux, car on sait toute la sollicitude que l'ami ral Pottier témoigne at ses marias

Aussitôt que 1 Association aura reçu les indications nécessaires et que le produit de la sous cription qu'elle a ouverte le permettra, un deuxième envoi partira pour les troupes de débarquement

En outre, elle met à la disposition de M. le ministre de la Marine quarante lits dans son hôpital si bien tenu de la rue Michel-Ange

L'Union des Femmes de franc

Au début des hostilités avec la Chine, l'Union des femmes de France s'est immédiatement préoccupée de rorjrsnisa'ion d'un bwteau-hôpital

Sachant aujourd hui que. dea les mois d octobre

Teufombroineut des glace . dans le Petchili

J'empéfherait de fonctionner, elle a suspendu ses préparatifs et vient d'offrir au ministre de la

Guerre le matériel de deux hôpitaux de campagne, vee 25,000 francs pour l'aménagement

De plus, elle a fait pamair au prBtN maritime à Tonton, par le serviee de la marine, cent cinq caisses ue vt-Uniu-nU chan :̃. vins, lait conserves de hfgumes, biscuiU. confitures, articles de fumeurs, etc., etc., d'une valeur de francs

Ayant reçu de tes comtâes de Saint-Jçàn-4'AnJïély, Nïn.'os, Tour: La ïterheile. Châteauroux lins, Nancy et do qïfelq>. < gêuéi vijx donateur une somme de 7,ùm (Vancs, l'Union des femmes de Fiance prépare un nouvel envoi;' d'au tres suivront ensuite .répn'iicrcment, selon les besoins qui lui seront signalés par le eriSce de santé

NOUVELLES MILITAIRES

La Rsvaê- de Viacawws

C'est demain vendredi, à neuf heures du matin, uue sera passée sur le polygone do Vincen nes la revue organisée en 1 honneur de shah de

Perse

Voici quelle sera la composition des troupes qui évolueront sur le terrain de manœuvres sous le commandement du général Florentin, le nouveau gouverneur militaire de Paris

Infanterie. 29 bataillon de chasseurs 8 division, général de, Saint-Juliien 15' brigade comprenant les et régiments 16' hrigade, général Parent, comprenant tes et régiments 10 division, général Mairian i9' brigade, général de Lestai. cûinprtiaanl les 4G et fe régiments brigade, général le Loup de

Sancy, comprenant les 31' et 76' régiments

Artillerie. 19 brigade, général C!ément et 13' régiments

Cavalerie. dragons, général Kirgener de

Planta 1" brigade de cuirassiers, général de

Chaiendar, comprenant les 1" et 2' cuirassiers

LE SHAH A PARIS

Un peu fatigué après une journle aussi bien remplie que celle de mardi, Mouzall'er-ed-Din qui devait faire, dans la matinée d'hier, une visite à l'Exposition, a éprouvé le besoin de pren dre quelque repos, remettant au soir la promenade annoncée

Le shah n'a donc point quitté le palais des

Souverains où, jusqu'a l'heure du déjeuner, a continué le défilé des fournisseurs, otsurtout des photographes

Notre hôte, qui s'est fait cinématographier à plusieurs reprises dans les jardins, a reçu entre temps la visite d'un oculiste spécialiste appelé en consultation, ainsi qu'un chirurgien dentiste toutefois, hâtons-nous de le dire, l'état de santé de Mouzaiftsr-ed-Din n'inspire aucune inquiétude

Le shah est très satisfait de sa cure en France et continue il suivre le traitement commencé à

Contrexéville

Un seul chiffre indiquera l'importance des commandes faites par fe Souverain ou les personnages de sa suite il a été hier vingt cinq voitures automobiles de type~ divers

Réception du Corps diplomatique

Après le déjeuner, Mouzaffer-ed-Din a fait une courte sieste et à deux heures et demie a tenu un cercle diplomatique

Cette réception, remise par suite de la mort du roi Humbert, a été très brillante

Le prince Ouroussofl', ambassadeur de Russie

Munir-Bey, ambassadeur de Turquie le ministre de Costa-Rica, les chargés d'affaires d'Alle magne, d'Espagne, de Suisse, de Bavière, ledoeteur Leyds, ministre plénipotentiaire de la

République sud-africaine, y assistaient

Le nonce apostolique, après avoir présenté le corps diplomatique au shah, a pris la parole en ces termca

Sire, le corps diplomatique accrédité près le Président de la République française est heureux de souhaiter à Votre Majesté impériale la bienvenue dans cette illustre capitale

Le shah de Perse, en visitant l'Exposition universelle de Paris, donne à la France une preuve de sympathie particulière, et il atteste en même temps son vif intérêt pour l'étendue de la culture et pour l'épanouissement de la civilisation

Par conséquent, nous sommes convaincus que la. manifestations anciennes et modernes du génie français, du génie européen et mondial, et notamment les plus éclatantes de la pensée, de la vie et de l'art, pourront trouver une haute appréciation dans la noble et droite intelligence de Votre Majesté

C'est avec ces sentiments très respectueux qu'en mon nom et au nom de mes éminents collègues j'ai l'honneur d'offrir à Votre Majesté Impériale nos profonds hommages et d'exprimer les veux que nous formons tous pour la prospérité et pour le bonheur de l'empire persan

Ce discours est aussitôt traduit par M. le général Nazare-Aga, ambassadeur de Perse, qui donne également traduction de la réponse dé

MouzafTer-ed-Oin

Le souverain remercie de sa courtoise démarche le corps diplomatique tout entier et ajoute qu'en donnant une preuve de sa sympathie à la France il ne fait que continuer des tra ditions établies depuis longtemps par son vénéré père Nasser-ed-Din, qui avait pour la Fraaee et pour Paris une profonde admiration

Puis le shah fait le tour des salons, s'arrêtant un instant devant chacun des assistants et leur serrant la main

A quatre heures moins un quart la réception était terminée

Visite l'Hôtel des Invalides

Le souverain donnait une demi-heure après l'ordre du départ pour l'hôtel des Invalides, qu'il avait manifesté l'intention de visiter

Le landau du shah et ceux de la suite sont escortés par un peloton de cuirassiers

Comme toujours, à chaque sortie, la foule est considérable aux abords du palais des Souverains et elle acclame Mouzau'tjr-ed-Din au passage

Le shah, reçu à rentrée de la chapelle SaintLouis par le général Arnoux, gouverneur de l'hôtel, le colonel de Brème et les capitaines

Collas et Méry, traverse la chapelle et descend dans la crypte au centre de laquelle s'élève le mausolée de Napoléon I

Les invalides, qui font la haie sur le passage du souverain, tiennent en main d'énormes eaudélabres

Les portes du reliquaire s'ouvrent devant Mouzaffer-ed-Din, auquel on montre le petit chapeau l'épée de cour et les décorations de Napoléon dont la colossale statue se dresse au fond du sombre caveau

Tandis que le cortège se dirige vers la chapelle, le shah se tourne vers le général Arnoux et dit à haute voix en français

Napoléon était un grand souverain

La voûte ornée de ses nombreux drapeaux retient l'attention de MouzafTer- d-Din, qui écoute les explications fournies par le général Arnoux

Avant de sortir, le souverain interroge deux des pensionnaires de l'hôtel qui se trouvent sur son passage campagnes depuis celle de Crimée

Ils rép mdent aux questions posées français par le souverain, qui les salutl militairement avant de s'éloigner

Dans la cour d'honneur, la musique du de ligne joue l'hymne persan, tandis que le shah remonte en landau pour se rendre à l'Exposition

Sur le parcours, la foule acclame à maintes reprises notre hôte qui sourit et salue

II est cinq heures et demie lorsque le cortège pénètre dans la Champ-de-Mars pur la porte du quai d'Orsay

A L'EXPOSITION

Il parattra superflu d'écrire que l'ovation la plus chaleureuse a été faite à Moazafler-ed-Din par les promeneurs, dès que le cortège a pénétré dans les grandes allées du Champ-de-Mars pour se rendre au palais dos Sciences

Sous le péristyle monumental attendaient

MM. Alfred Picard, Frauçois Arago et Chardon

MM. Guasco et Gautier, inspecteurs généraux le préfet de police et !a foule ordinaire dos fonctionnaires étrangers et des curieux

A la Photographie

Meucaffer-ed-Din. shah-in-shah, est un grand photographie devant l'Eternel. Ses dissertations compétentes sur les vertus de différents ré clateurs sur les avantages Je divers appareils emplirent d'aise les exposants dès qu'il eut parcouru les principaux magasins de la section

Le shah, admirant sans cesse, se prêtait avec complaisance aux fantaisies des photographes

De face, de trois quarts et de prolif, il pri-sentait, sans répit, son aristocratique effigie à ces tourmenteurs d'un geure nouveau, dont chacun voulait conserver, sans nul doutée, un souveair authentique de cette mémorable visite

Les rayons X ou Rœntgen, leur? dernières applications, la photographie des couleurs, le fonc tioDneme t du cinématographe, intéressèrent au luts haut point, comme bien on. pense, le fils de

Nasser-ed-Din. Des tableaux cinématographiques noirs ou multicolores, se déroulèrent devant ses yeux émerveillés. Une commande inéviublesaivit pour l'heureux exposant, et la cortège, enfin rassasié de merveilles, passa dans lÈwrmonieusc

Un concert instrumentai était de rigueur. Il eaiHeji,wec touta la la solennité des orgues. en délire, des pianos flévroux, des

Et l'hymne persan déroula s notes frète , puérilrs, démesurément grossies par l'ampleur des sons et l'ardeur des esécutants

L'instrument uui retint, lus que tous tes anires, l'attention du so'iveràff, fut un orgua splen dHe, augmenté d'ingénieax mécanismes qui faisaient se mouvoir, sur des caissons énormes tifs théories de bergers d Arcadie battant la mosure et dausaut avec une régularité parfaite

Lait phonographes se mirent de la partie. Ce furent, pélo-mêle, en un chaos indescriptible mais amusant au suprême degré, das eaotates patriotiques Samhre-el-Meuse et la M(trteiUai$et des chansons populaires, des discours d'hommes célèbres du monde entier

II reste à penser que Mouzaffer-ed-TMn s'intéressa vivement aux symphonies éclatant de toutes parts, aux restitutions de • soli vraiment incomparablas

Ainsi qu'ôtie avait commencé, cette séance musicale se tarmina par une réédition de l'hymne persan, exéeuté par des centaines d'instruments les plua divers

Les Automobiles

Le souverain voulait se rendre compte des progrès merveilleux réaliséa par l'industrie des voitures automobiles. Il désir.ût voir de près et acquérir au besoin quelques spéeimens des vébicules dits militaires. ou simplement desti nés au tourisme

Et. toujours enserré par la foule croissante, en dépit des efforts du service d'ordre, Mouxanered-Din eut néanmoins le loisir d'admirer et de faire évoluer devant lui des voiturettes, des omnibus destinés au transport des approvisionne ments ou des blessés en campagne, des tilburys de promenade, voire même des cycles à moteur électrique, simples bicyclettes ou tandems

Longuement il se renseigna auprès des exposant-s, leur demandant une foule de détails sur leur fabrication, les résultats auxquels ils parvenaient. Enfin, après une dernière commande aussitôt enregistrée par son grand-viz:r, le shah manifesta le désir de goûter un peu d'air pur, en dehors des galeries surchauffées

Avisant une porte de sortie, il l'atteignit rapidament, faisant accélérer l'allure du cortège. Les landaus étaient prêts. Aprés de nombreux remerciements à MM. Alfred Picard et Arago, le souverain remonta en voiture, ainsi que sa suite acclamé sans répit par les promeneurs, et quitta l'Exposition par le quai d'Orsay

Le soir, il a assisté la représentation de la

Poudre (le Perlinpinpin au theâtre du Cbàtetet

Le souverain a paru prendre un vif plaisir au spectacte et est resté jusqu'à la ttn de la représentation

Au départ comme à l'arrivée, le shah et sa suite ont été l'objet des ovations des curieux massés place du Châtelet

Aujourd'hui jeudi, le shah se rendra à Sèvres et visitera la manufacture nationale de porcelaine de là, escortés d'un détachement de cui il il se readra à Versailles, où il déjeunera. Puis la souverain visitera eu détail le mu sée, et si le temps le permet il assistera aux opérations du coucours de tir de Satory

Le retour se fera directement en voiture, avec une escorte de hussards

LA GUERRE AD_TRMSVAAL

Londres, août

Lord Roberts télégraphie de Pretoria, i" août

Le général Hunter annonce que 1,200 nouveaux prisonniers se sont rendus à lui, hier, et avec eux les commandants Roux et Fonternel

De plus, le général Bruce Hamilton reçu la soumission des commandants Joubert, Détloy et Pod gieter. Il a rega 1,200 fusils, 650 chevaux et un canon Armstrong

Olivier, avec 5 canons et un certain nombre de

Burçjhers, s'est détaché dana le district d'Harrismith

Le général Hunter espère que le nombre total des prisonniers sera de

Un accident de chemin de fer s'est produit hier près de Friedertckstadt, entre Krugersdorp et

Potschefetrom. Les Boers ayant enlevé les rails un train d'approvisionnement a déraillé. 11 y a eu tués et 39 blessés

Le général Smith Darrien avait ordonné à une patrouille spéciale de parcourir la ligne pour empêcher les trains de passer à l'endrov dangereux

Une enquête va être faite pour savoir pourquoi cet ordre n'a pas été mit en pratique

Londres, 1" août

La liste des pertes, à ce jour, dans le SudAfrique, publiée par le ministère de la Guerre accuse un chiffre de 36,559 hommes, déduction faite des nmlades et des blessés en traitement dans les hôpitaux du Sud de l'Afrique

Pretoria, 1" août

On dit que le président Krügcr a ordonné à tous les comroandoa de se concentrer à Lydenburg

Le général French a puissamment fortiflé

Middelburg. Le général Pote Carew reste à

Bruiga-Spruif

SUICIDE EN WAGON

Bruxelles, août

Un Français, le comte de Marzog, vient de se suicider dans l'express d'Anvers à Bruxelles, en se tirant un coup de revolver dans la région du cour

Le comte avait pris place dans une voituro de luxe où se trouvaient déjà d'autres voyageurs

Pour mettre son funeste projet à exécution, il s'est tenu dans une partie isolée du compartiment

Il est mort en arrivant à Bruxelles. Le cadavre a été déposé à la morgue. On croit devoir attribuer ce suicide à un accès do folie

Dans les vêtements du comte de Marzog on a trouvé deux lettres, l'une adressée au Président de la République française, l'autre k la reine d'Angleterre

GRAND INCENDIE A SANTANDER

Santandar, t" août

Hier soir, un viotent incendie a éclaté dans les dépôts de la Compagnie fermière des tabacs

Trois pompes à vapeur furent rapidement amenées sur les lieux, et les pompiers, au prix des plus grands efforts, parvinrent à rnatlriner l'incendie et à préserver les dépôts d'alcool qui se trouvaient tout auprès

Une grande quantité de tabac a été détruite

Les pertes 9 élèvent à 3 millions de pesetas

On ne signale aucune viiUme

LE LA PAIX

L'Union intcrparlementaire pour t'arbitraga et la paix a tenu, hier matin, au Séuat, sa de uxieme séance publique, sous la présidence de M. Fallières, président du Sénat

La séance a été presque exclusivement consacrée à fa discussion de la proposition de M. le comte Apponyi sur l'organisation de la presse pour l'arbitrage international

Cette proposition a été, appuyée par un grand nombre de délégués, notamment par MM. n'Estournelles, Beauquier, délégués français; Hirsch député au Landtag: Frédéric Passy; Staohope membre du Par.emept anglais; de Kossuth député hongrois; Lewakovski, ancien député autrichien

Après une longue discussion, M. Pallitres a mis aux voix la proposition de lit. le comte

Apponyi

Elle est ainsi conçue

L'Union engage ses groupe & prendre dans leur pays l'initiative de la formation de groupes de la presse, en vue de leur organisation internationale pour la paix et l'arbitrage, selon ndée contenue dans les statuts provisoires arrêtés par la presse hongroise

Elle contie au conseil interparlementaîre le soin de se mettre en rapport avec le conseil provisoire de l'Union de la Presse, dès que celui-ci sera constitué, afin de préparer les relations permanentes des Ceux Unions

Cette proposition, mise aux voix, est adoptée

M. le président met ensuite aux voix le projet de résolution suivant, présanté par M. Beau'qirter député du Doubs

Sous le nom d'Agence de la paix, un service Internationa! de presse sera rattaché aux bureaux de la Paix, Berne

Cette agence publiera chaque jour un bulletin qui sera envoyé gratuitement aux principaux journaux d'Europe

Pour constituer les fonds nécessaires il ta publication de ce bulletin, un appel sera adressé aux sociétés de la paix, aux conseils élus aux Parlements, t tous tes amis de h paix

Dans le cas où les fonds recueillis ne seraient pas suffisants povr fonder et entretenu l'Agence de la paix, des négociationir iront engagées avec les différentes Menées de presse (genre Havas pour obtenir d'elles l'insertion dans leur bulletin quotidien d'artict et d'informations pseifiquas

Ce projet de réeoluiion est renvoyé au conseil directeur

Avant de lever la séance. M- Bernaert, député belge, a donné lecture, au nom dea lélé^ués étrangers, de fsdrosse suivante à M. 16 Président de la république

Monsieur les Président

L'Union intGrpjtriementaife pour l'arbitrage a été fondée à Paris en 1889. E'ïe tient en ce moment sa session, et c'est pour la seconde fois que nous siégeons dans la capitale de la France un éclat sans précédent la fête de la paix et du progrès, notre choix était d'avance tout indiqué que voua $, monswor le Président, vout exprimer no sentiments de r peet pour le premier magistrat de la République, l'admiration que nous fait ressentir la spectacle que Paris donne en ce moment au monde, et notre reconnaissance pour l'hospitalité que nous y recevons

A côté d'efforts artistiques et industriels vraiment gigantesques et de l'incomparable aspect de l'Exposition qui en réunit les merveilles, Paris se préoccupe de tous les problèmes de l'he-ire présente. II y iei comme un assaut de bon vouloir et de travaux utiles et féconds. Puisse-t-ii en résulter de nouveaux pas en avant dans la voie du bien, et que de plus en plu se développent et se consoGdent les sentiments de fraternelle union entre votre beau pays et les nôtres

Cette adresse a été votée à l'unanimité. Avant la séance publique, le conseil directeur s'était réuni et avait adopté le vœu suivant, piésenlé par M. d'Estourneiles, député de la Sarthe

La conférence émet le vœu que l'intervention armée des puissances pour la juste répression des massacres qui ensanglantent la Chine n'aboutisse pas à des conquêtes nouvelles pouvant entraîner la guerre selle, ni à des entreprises funestes pour l'avenir économique, social et politique des

Etats européens, qu'elle soit au contraire le commencement d'une union organisée et durable entre cet Etats

Ce vmu sera discuté aujourd'hui en séance pubiique. On assure que H. Léon Bourgeois pro noncera, sur ce sujet, un discours très important

La séance est levée midi et renvoyée il ce matin dix heures

Un Prince Explorateur

Il manquera un prince de la famille royale d'Italie aux obsèques d'Humbert I". C'est le duc des

Vbruzzes. Humbert 1" était son oncle. Où est le jeune duc à cette heure 1 Personne ne saurait le dire. Embarqué l'an dernier sur les steamer SleltaPolare 1 Etoile Polaire. pour aller explorer les régions du pôle Nord, on n'a plus eu de ses nouvelles depuis l'instant où il quitta Arkhangei pour la Terre de François-Joseph

Le duc d'Aoste, frère de Humbert I°, avait laissé trois fils de son premier mariage avec la princesse Marie de la Cistorna. L'un a pris le titre de son père, l'autre est le comte de Turin, le dernier est Louis-Amédée de Savoie, duc des Abruzzes. Le comte de Turin disait, il y a quelques années en parlant de lui et de ses frères Aoste est l'élégant de la famille Abruzzes en est le savant moi, j'en suis le bon garçon I La fortune favorisera- t-elle Louis-Araéclée Sa famille connaît aujourd'hui les angoisses des parents d'ex plorateurs. Reviendra-t-il un jour de ces terribles contrées du pôle

On raconte que, au moment de son départ étant allé faire ses adieux au roi d Italie, il lui dit

Mon oncle, jo vais vous conquérir l'Inconnu I

Oh 1 répondit le roi, l'inconnu est partout

Pas besoin d'aller si loin Est-ee que tout n'est pas mystère autour de nous ? On n'est môme pas sûr de son lendemain

Il se rappellera ces paroles, le jeune duc quand, à son retour, il apprendra que son onole est tombé sous les coups d'un assassin. Un n'est même pas sûr de son lendemain! Un meurtrier se dresse tout à coup, armé d'un revolver, il tire, et ce roi qu'on acclamait quel ques minutes auparavant chancelle, tombe expire. L'inconnu de la vie est parfois plus effrayant encore que cet inconnu des déserts de glaoe où tant Jhommes ont trouvé la mort

C'est un poète italien, Léopardi, qui disait mélancoliquement • T&ohe que les projets n'aillent pas an delà d'une heure, et encore n'es-tu pas sur d'avoir les temps de les aocomplirl a

C'estvers la An de l'été dernier que le duc des

Abruzzes entreprit son voyage a,i Pôle. Il revenait de l'Amérique boréale, où il avait fait l'ascension des plus hautes montagnes. Cette fois, il était hanté du désir de suivre la route des Nordenskiold et des Nansen. Lui-mème il dirigea les préparatifs de l'expédition, qu'en sa qualité d'officier de marine il devait commander

On a prétendu qu'il avait l'intention de dépasser les 86-10' de lat-itude atteints par Nansen et de ne reculer devant rien pour arriver au pôle

Nord. Si je ne réussis pas, aurait-il dit, je ne reviendrai jamais Ces mots n'ont point été prononcés. Le but du lieutenant de vaisaeau

Louis-Amédée de Savoie, duc des Abruazes, était plus modeste, sans être moins intéressant. Jusqu'ici les expéditions polaires avaient toujours pour objectif unique d'avancer le plus vite possible et de dépasser l'expédition précédente et, naturellement, elles ne s'arrêtaient que pour hiverner, sans se donner le loisir do connaître et d'observer les terres et les mers qu'elles traversaient. Explorer la plus grande zone possible des régions polaires non connues encore, c'était précisément le projet du duc des Abruzzes, et son expédition avait été composée et approvisionnée pour ce résultat

L'équipage de Y Etoile-Polaire était composé de dix-neuf personnes, sans comprendre vingt matelots norvégiens, praticiens éprouvés de la na vigation dans les mers glaciale..4. Deux officiers de la marine italienne, ainsi qu'un capitaine norvégien, de la marine marchande, accompa gnaient le duc. Parmi le personnel se trouvaient quatre guides alpins, aven lesquels Louis-Amédée avait exploré tout l'Alaska. Il y avait aussi à bord 120 chiens esquimaux de la meilleure race, destinés à être attelés aux traineaux transportant à travers les glaces le matériel de l'ex pédition. L' Etoile-Polaire avait chargé 350 tonnes de charbon, 300 tonnes de vivres et de matériel une maison en bois à construire à terre, deux chaloupes & vapeur, deux ballons avec leur gréement et un grand nombre de traîneaux

L'outillage scientifique était très complet

On avait pensé aussi aux moyens de se donner un peu de distraction. L' Etoile-Polaire em portait des jeux de toute espèce, des instruments de musique, un piano mécanique, un phonographe au répertoire varié. Nansen ne raconte-t-il pas qu bord du Pram, un soir de Noël, alors qu'on était pris dans tes glaces, on avait danaé au son d'un accordéon Une a sauterie au pote

Nord La chose n'est pas ordinaire, Il faut ajouter que la cave de l'Etoile- Polaire était approvisionnée d'un millier de bouteilles de vin

Nordenskiold n'avait eu pour sa dernière expédition que 3>X),OUO francs à sa disposition

L'organisation de l'exploration commandée par le duo des Abruzzes coûtait, au départ, trois millions. Il ne faut pas regarder à la dépense quand on va s'attaquer an pôle Mord

Dans une lettre qui, au moment de la mise en route de l'Etoile-Polaire, était adressée d'Italie au journal le Temps des détails très précis étaient donnés sur l'expédition a On sajt que Ninsen, disait le correspondant avait conçu l'idée, par intuition scientifique, qu'un courant de giac< partant des côtes de la Sibérie passait au nord de la Terre do Françoie-Joseph et descendait vers le Groe'nJand. Il s'embarqua donc dêd NouvellesTlles sibériennes, Son induction se trouvé exacte le courant existait. Scu lem at, au lieu cle se diriger en litroe droite vers le Pôle, il ©b'tqu vers l'occident et tourna ta

Terre de François-Joseph. Ce que voyant, Nansen abandonna son navire et essaya de faire avec un de ses compagnons une pointe vers le pote Nord. Le due des Abrurse?, lui, mettant à ifulil les expériences de son prédécesseur, se dW rigi'ra directement ver le Nor.J au lieu du Nord

Est, descendant seulemeal à Arkhangel pour prendre les ehieos, ce q 4 lui fera hagnar un temps prûcieux peadsst 1 époque du déget. Sa première étape sera la cap Flora, aprèa quoi l Moite- Polaire tiiurntr les e ô liosde la Terre et >̃ gagner un port à la pins haute latitude po

Une foie le navire établi dans un point a

Je due et ses compagnon auront une mi-uieiin base peur organiser les expéditions eu tn ineaux

Le programme était de faire une première exphMtttm de deux ou trois journées et de s'arrêter pour établir un Atydt de vivres. Une deuxième expédition devait s'avancer davantage. Une troisième, une quatrième, une cinquième, allant ton jours de l'avant, établiraient vers lo Nord, do distance en distance, une chatne de dépôts. C'est muai qu'on comptait employer la saison hivernale. Ces explorations préparatoires, si elles pouvaient réusai dana les ténèbres polaires faciliteraient les expéditions de la bon saison et en assureraient le retour

Ont-elles pu être menées à bien T

Le grand silence s'est fait sur les explorateurs et pendant de longs mois encore on sera sans nouvelles d'eux, si en 4oit en avoir

Combien ja.suis anxieux au sujet de ton trère! écrivait Humbert I" il y a un mois à peine au comte de Turin. La mort, hélas certaine d'Andrée n'est pas faite pour me rassurer

Certes, dès qu'Abruzxes nous annoncera son retour, j'irai au-devant de lui je veux être le premier de la famille à l'embrasser

Le roi ne songeait pas au revolver de Gaëtano

Breasi

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS publie cette semaine deux gravures consacrées aux événements rfe Chine

La gravure de première page repi-étente In

CAPTURE D'UNE BATTERIE CHINOISE

PAR LES RUSSES

Celle de la huitième page représente

LES CHRÉTIENS MASSACRÉS A MOUKDEN

PAEi LES BOXEUS

Deux magnifiques de,fsiru l'intérieur

S. M. MOZAFFER-ED-DIN

Shah de Perse

LE PALAIS DES ÉTATS-UNIS

A L EXPOSITION

LB SUPPLÊMEST UTTBRAIRB ILLUSTRÉ du

Petit Parisien t pages de texU, superbes gravures d'actualité) est mis eu vente tous les jeudis

L'EXPOSITION

Un caprice inattendu du shah de Perse a causé, hief, bien de l'embarras aux fonctionnaires du commissariat général mais il a eu en même temps, cette conséquence inattendue d'égayer l'Exposition, d'amuser les visiteurs de la matinée

Le shah devait arriver à neuf heures au

Champ-de-Mans, eu grand apparat, pour visiter le palais des Lettres .!̃̃ sciences. MM. Alfred Picard, Delaunayl' •. Stéphane Der villé, Chardon, Guasco. it.s commissaires persans et une foule de notabilités s étaient grou pés sur le perron do eu palais pour attendre le souverain asiatique

Un public rieur entourait les fonctionnaires qui attendirent l'inconstant monarque d'abord jusqu'à dix heures, puis jusqu'à dix heures et demie

A ce moment nn messager de l'hôtel des Souverains arriva, essoufflé, couvert rM sueur et de poussière. Il annonça que son maltre avait retardé sa promenade, qu'il irait simplement, a cinq heures, aux Invalides, voir le tombeau de l'empereur Napoléon, et qu'ensuite il compléterait son étude do sections du Champ de-Mir

Tout le cortège français retourna, en hâle, au commissariat général, et les files d'agents qui maintenaient les n n'avait fallu que ce petit incident p exubérante la gaieté de la foule, qui s bruyante, dans les jardin du Trot émettant sur le compte du shah rendez-vous donné la veillo et qu'elli .i lonqtempe attendu, un jeu de mots que l'on devine

Ainsi commença une belle journée pour l'Exposition, avec une température délicieuse 'lui favorisait particulièrement l'aflluence des vislLE CONGRÈS DE LA PRESSE

La troisième séance du congrès de la presse a t eu lieu hier matin, à neuf heures et demie, au pavillon de la Presse, sous la présidence de

Au début de la séance, M. Jauzon propos une modification des statuts de l'Association internationale des journalistes pour permettre une plus grande faeilité de relations entre les associations de presse du monde entier. Cette propo sition est adoptée après une courte discussion

La séance est levée pendant quelques minutes

A la reprise de la discussion, le fauteuil présidentiel est cédé par M. Campion à M. Tourner délégué des associations allemandes. A l'unanimité, on adopte la motion proposée la vnilie et tendant à la. création d'une carte d'Identité destinée à faciliter leur mission aux journalistes se trouvant à l'étranger

M. Henri Berger présente ensuite la proposition d'un voeu tendant à la réduction du tarif pnstal pour l'envoi des journaux. Cette motion est inscrite en tête des questions qui seront débattues dans le prochaine séance

La séance est levée à onze heures

QUATRIÈME SÉANCE

M. Veszi, délégué hongrois, a présidé cette séance. La parole a été donnée à M. Macou. qui a proposé l'envoi, aussitôt adoptée, d'une adresse au Président de ta République

Les tarifs télégraphiques de presse ont fait ensuite, l'objet d'une longue discussion. M

Adrien Hébrard a prr p isé la création d'un dlctionnaire de signes conventionnels analogue a ceux employés par les sténographes, qui permettrait aux journaux la transmission de nou velies importantes à peu de frais. Cette proposition a été renvoyée au comité

M. Jacquemaire a lu, en fin de séance, un rapport tendant à la constitution d'un tribunal in ternational d'arbitrage en matière de presse. Les conclusions du rapporteur seront connues seule ment aujourd hui

Le banquet offert aux congressistes devait avoir lieu étfalemunt aujourd'hui, mais en raison du deuil imposé par la mort du roi d'Italie il a été renvoyé à une date ultérieure

LES FILS DU ROI DU CAMBODGE

Les missions laotienne et cambodgienne envoyées en France par M. Doumer à t'occasion de l'Exposftion universelle sont arrivées hier matin à Parie, accompagnées par M. Henri Amand attaché au cabinet du ministre des Colonies, et

M. Jean BOBS

La mission cambodgienne comprend h deux fils préférés du roi Norodom, les princes Inkantar et Pireanuwong

Quatre hauts dignitaires de la cour forment leur suite

La mission lantienne est composée dit second rot du Laos et des directeurs indigènes des eerviees publics du protectorat

Ces deux missions ont une haute siirnifîcatitjti il. heure actuelle elles noua prouv que nos colonies asiatiques, malgré ments de Chine, entendent nous rester tiiivies

C'est ce qu'a d'ailleurs fait pressentir leprince

Inkantar, à M. Pierre Nicolas, commissaIre de l'indo-Chinc, qui le recevait, hier matin, sur I quai de la gare de Lyon

MM. Lciiiire, ancimi résident Je Prance au

Cambodge; de Brossard, Guinant, Hubert Jourdan,_ Jeau Suricaut, Oervais et $.irgu.i , chat adjoint du cabinet du gouverneur gênerai de llado-Chine, aeconipae" vent M. Pif rrri Ni"o!i

Après les salutation mi 4on ont pria plac

Gr. '-parlements avaient été re, -i." !̃• U'jiitnu à. l'hôtel pai mbre des entrée M n>a de U Mimaine

Le ri

M6 Tisiteurs. d nt avec tickets

ValenaoL

L'annuité de Vincmnea figure 'iT enï

Valons ouvriers Jti ;i l r qui ont utilisé la

UN CRIME MYSTÉRIEUX

D€ noir particulier

Lyon, 1" août

L'instruction ouverte par M. Pellene semble avoir fait un pas dans la journée d'hier on retrouvé la propiiéUire de la tnaata jm femme saisie chez Dulac C'est une dame X demeurant rue dea Trote-Pierre . Bile t déclaré que la montre lui avait été volée le 16 juillet ainsi qu'une jupe de drap bleu. Or, précisément u y vait cnea nuiae un morceau dû Jr. iri^if tique e? t a femme inconnue qui serai tinu-deDula . En tout cas, i.< ;i r l1 ::ii'mer que si Duiac n'est pas mià

Si ail moins un voieor PU m rrtvteur hutiu, une dernière efiar mnl'inculpé les sacs trouver- uttiu tiques a celui qui contenait .enora des inscnptioua est exactement do même coinposition de part et d'autre

La malheureuse victime n'est toujours pae identifiée et les recùerchos ce sujet continuent activement

Une jeune fllle a disparu récemment, dans le quartier- das Bratteaux-Rouges, lion loin du quartier de la Croix-Barret. on g'oMtipe d savoir si elle répondait au signalement de la vie time

Ainsi que nous t'avons dit précédemment, le vêtements de la victime n'ont pas été retrouvée

C'ait là, pourtant, un point important, et M. Pellene, persuadé que ces vêtements n'ont pu été prescrit sertit mare. On procédera à cette opv; aprèsmidi

L'accusé est très calme dans sa prison. MsIct les charges qui "entassent contre lui, il nu desscrre pas les dent^. On a essayé de le faire par il, mata c'a été peine perdue il bien vu où ou voulait en venir, s'est tout sur une prudent réserve et n'a pas voulu fournir de nouvelle charges par des conversations qu'il juge daoga set, en porté témoins qui CituctU le recounair l'homme au fardeau, et enfin avec personnes i un peu 'r^tnv, lu sin allait déposai- son olis dans le pré de la route l'ont vu m!: (ré dans un kt gnac et ressortir

Un des témoin., i imiiie i;m la rflmarquo au vante On dirait qu'il vient de faire un mauvais coup! Tes i Mi-û!t>s ont d'ailleurs tHé con lui donnent certes pas un l

En raison de l'intérêt cm; ,i quo présente cette mystérieuse affaire et de lémoi qu'elle cause dans toute la région. le servico de la sûreté ast mis, d'une façon complète, la disposition tie M. el l'lus directions où il croit pouvoir découvrir le moindre renseignement

LA RÉFORME D6 I/OaïIiûSRÂPeS

Depuis lonKtenv-" n --v M question de four des réformes t ht t à l'orUingrMÉte <f la langue francai- .np d articles rntfmt paru a ce sujet, ut avaiit-iiior même, le l'efit Parisien avait consacré une longue chronique dis ̃ ̃̃' • •̃- hinoiserles de grammaire et in notre orthographe i paru gi excellent qu'un sanction ni; 'est j ts fait, attendre. Hier matin le

Journal officiel a publié un arrêté du ministre de l'Instruction publique qui autorise lot tolérances que 1<! conseil mipériear a apporté dans l'application de certaines règle

Ct:l arrêté comporte deux article!) le premier décide que dans les exameni ou eonrour on tu tiendra .i- '̃mni ':̃ ̃̃' :̃• f.uii .ii.; iS u;ij auront' ,̃<̃ ̃ .-̃̃̃'̃' ;<j annexer ̃•̃ ,̃̃̃.̃ ift

Hue, da tOlll Ol'd' •̃ s air. la Iiate ne seront pa.j ciisOlA ..iiiooxa, a vallon contresignée et :tpi>r relative à la façon de corap e\' ̃̃ des mo, i des mo i di- cUtives au.v .ut un -île, utc rit, nous en sommes persuaiiti l'approbalioii générale

ÉCHOS ET NOUVELLES a r

MM. le général Flurentin, gouve

Sériot, le comte de

France; le prince d'An -I

Thys. Camille Janssen, Kari von dur Hr>dt

C. l'ynacker Hordyk, ancien gouvftrn<'i:r trt'ni rai des Indes Orientales; Charles Nou sident de la Ligue coloniale de ta J.;u thur Girault, professeur l'Université du Poitiers les chevaliers Descampg, Post, Van Wyck

Chailley-Bert, Meyer, Yzerman, Wiener, le docteur Thiriar, le docteur Drycpondt. Alexandnj

Le Roy, de linstitut international colonîal

Le Président de la Hépublique a reçu en ouïr

MM. Holtz, inspecteur général des ponte et chaussées; de Hôte, Schulz, Couvreur, Conrad de Morlet, Ouerreiro, de Csorgeo, Ruw , Helleputte, de Hoerschelmann, E. deTirmonoH, mer brcs du bureau du congres de la uavigatiou triantime et fluviale

Le mini tr de la Oiierro si pris, rfa-emment une décision qui sera très favorablement accueillie par tous ceux qui suivent avec un inlé rêt grandissant le développement de la coUmisation française en Tunisie

Les jeunes K'ns qui en feront la demande an bureau de recrutement de leur région pourraiit faire leur service militaire en Tunisie. Ils pourront ainsi étudier ce beau pays aans frais

Ajoutons ce propos que les cultivateurs qui désirent des places de cantonniers, maîtresvalets ou métayera, n'ont qu'à s'adresser au

Comité du peuplement français a, 6, rue du

Lycée, à Tunis, qui leur donuera l'indication des places vacaates et tous loi renseignements utiles

Le comité inffirnatioual des grandes académies s'est réuni hier maLin a l'inâtituL

Un seul délégué manquait, M. Cannirwo, viceprésident du Sénat italien, qui représentait l'Aca demie royale du Llnpei et nui e l reparu pour

Rome {-̃: 1 d'Italie

Les (h\ rs et les trois délègues Ira n commission ont eommeii .. ^Iiods l'ordre nclusioiis des discussions seront soumises dans l'assemblée pU-ntirv ijui aura lieu aujourd'hui

Le burenu do conseil municipal, près examen de la situation ré u!lan' •̃'̃i n. -<•'̃ de la fêt des Lettres, et dc\ riatérielle de reconstituer ,ne d'avoir, une date roi d'Itaîie, les congredans l'o: ij supprimer les (étcB lies Le tres et '-us, fixées primitivcmefît anx juillet i-t t ¡.où

Aujonrd ti>il. iwwcUtions de 1grès int. ̃ •• des Amis de la jmu sa rontrev mit convenu, à l'Hôtel daVHle, h cinq heures et six heures

Les lions seront ouverts

Les titulaires d'invitations à la fête de.- Lettre seront admis à cette réception, sur le vu de leur c4rte

Us bureau enfla a décidé de donner, le 22 sep