Lë Petit F^axrîgiën

S sa- raffinés surchoix, cassés, rangés en cals ses, de tlî à ut

Forints de boulangerie. On cote maraue de

Corbeil. 30 et autre marques, de 27 50 à le ttOBlos

LE HAVRE, AOUT iDËPECHKi

COTONS 1 LAINES CAFES très ordinaires Buen"Ayr" Sanios

Louisiane en suint (les M kilos

Ouvert I Clôture Onv. Clôt Ou , i Clôt

Xoftt 37 lri M jeptémb. 6i tî t si! 37 1 H 75i

Octobre. S9 ttt t 9 WR M SO tS

Decemb. &i 5i Itt Ht 50. M M

Février.. IR3 il' ti3 53 ',Il

Mars !M 15 5J 14i U

Mai. 153 TS •/• 53 . 14t 1 3 54 15 i M

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le jeudi i {tout, d S h tires, en plein air, au kiosque de la

Musique, ou en en de pluie dans le Valais Wkiver

Chef d'orchestre M. J. Lafitte, de l'Opéra

PREMIÈRE PARTIS

SftM eeraelle, Auvray. Ouverture des Deux

Aveugles, Méhul. Sur les flot , A. Vivier. Melange e mélodiquo, Maj-eur. La Marengotte, Selle

Bick

DEUXIÈME PARTIE

Mazurka <1p la Source, L. Delibes. Fantaisie sur

Lalla-Roukh, David. Ofle à la nuit, J. I.afltte

Ouverture de <iira!da, Adam. Déifié de la sarde

Wettge

HALLE AU BT-I

BI.ÉS. Peu de monde sur place à cause de moissons. Offres modiîrécf. mais airairea difficiles et prix les mêmes

Les blés blancs valaient de 25 t9 75 et les roux de 1S fr. à 19 S , les kilos gare Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait ses blés de à 20 fr., scion qualité

ISSUES. On cote gros ton. de 13 a H fr. 3 cases, de 12 fr. à il recoupettes, Il 25 à 11 fr., les kilos, gare Paris

Glande, Kyste. Loupe. Polype

Caocroïdo, Fibrome. Mélritf. <SU£H'SCH SANS OPtXtT'OH

ALLIOT, du Pont-Neuf. '25 PAMS

Coasultjiti

LA TROUSSE DENTAIRE DE FAMILLE (Déposée tiques et instruments nécessaires pour se briller les nerfs, se plomber les dents scu-n;ême avec la plus grande tacilité et aussi bienqu'un dentiste av.Vietor-Hugo, Paris et toutes ph" Prix ak M R,,)f § TtinHr! gratis

RBOlSSEnn CAVES du PLANAS, Fais IfIK£S

Mas ttw maml xiXuMh aux prix ftonoMfe sur k iournal petites ANNONCES

DV

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIBMES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Le. PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyetisme. Ameubiement, Institufiorts, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Eehanges de Produits Mjricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION

Chambre meublées à louer, is, rne Biiet

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS l." rfjKn .lomande place garron do bureau nu veilleur de nuit Kcrirsl.. Bracq. lGI.Vuo Lecourbe, Paris

Maison huiie!i,saTon9,<le:ii3.(ieagents.MQuroux, Salon province et étranger, par Caisse

AuMlS l>'r:inraiscilo Prévoyance (H ann.) pour vent à crédit d'obligation Villed Paris, Crédit Foncier conformém.A la n" loi.Sécufitécgmplfcte.î"orte3 remises et grjLtiHc t'.Po5H'"sfire d'aTe" Ecr. :i3,r.St-Laiare, Pari

A dfm partout repris, ou déposit. Appoint. il 500 par

UN mois dont 1oO f fixe, p' pincer articles nniques et de gde consommât. Kûr. Veuve Siios.iAutrey (Hte-Saôno do Monteraai-, pp" a Bordeaux. Agentssér demandes ziorrespondants demandés pait'p' travail facile, même i sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune conn. spéc. Eci-. Publicité Victorius, a Poissy

Représentants actifs et intelligent sont demandés en

France et il. l'étranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit do gde ennsom n lioii.l''wt <remiseo Ecr. S.iv ry, pliai-mac, Rouen exemple Seine-Inf") à homme ou dame disposant de Oà trois heures par jour Ni caution, ni avance, ni timbre p réponse demandés. Koriro à K. Vanneque, à Kouen fil chez elles lm/. ̃ 'onn^ide fit au croche:: Ecrire

OulachaiM

Bop" dîstilUtear à Tondre Mary, So1'1, rue de i'Quesl

N° 115. Feuilleton du Petit I'arîsibn

GUAND ROMAN INÉDIT

QCATP.1KMB TARTlE

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XIV (suite

Le Retour

Et elle lui raconta le dévouement de ceux qui l'entoura ieat en ces derniers temps, car pour tout le reste, Michel le connaissait par tes lettres de GabrieHe, toujours très longues très explicatives

Mais quand etle lui dit que le docteur

Constantin et elle, allaient partir le surlendemain pour Paris et Derlin, afin de faire exa miner le docteur Barrère par Roentgen, Michel dut étouffer un cri de surprise

J'ai eu la même pensée, déclara-t-il

Expliquerai

Eh bien, à New-York, l'autre jour, an moment où j'allais regagner Lima, j'ai reiiJ:ontr^ l'un das meilleurs élèves de Rœntgen e docteur Macarty

Il venait de faire chez des personne que je connais une opération merveilleuse, précisément pour la découverte et l'extraction d'une balle logée dans le cerveau d'un homme, qui depuis avait perdu la parole, également la connaissance. Xai tout de suite pensé au docteur Harrère

J'ai demandé • Macarty s'il voulait tenter

It chose

MENUS CR Al?CS

KlL. palus

Seigles li ..il, 25 Escourgeon i7 5Oâ

Parme Sarrasin 18.. 18 S itfmnofrm

Champagne. p0 Brie t

Gâtiriàis Choix 19 19 S

Beauce il 75 18 50 Beauce 18 Sa

Bourgogne.- Centre

Ouest. 18 t8 ïO Champagne

Avoines Bretagne

Gris. Beauce M ..ài

HALLES CENTRALE

BEURRES '.en mottes le kilo le kilo

Ferm'Isigny.. 2 6Oà5 20 Lait- Norm" 3 8oà3 o

Gournay 1 3 Hretagn' 2 W

Product" div 2 Noed

Marchands. s.. 3.. Est. 3 se

Laitier Char'~ 2 4 sa Touraln' Il

BKLBB1& (en tivresi

Fermiers (le bit.) I Bourgog" (kil.) iOà

Touraine t 60 3 W Le Mans 2 il

Gàttaais 2 W F" Tour

FBOMA6BS

Brie fermiers (la dizaine). Coulom– • (le 100) 5à

Haute marque. 25 Bourgogne

Grand moule. 15 :0 Livarot

Moyen moule. tO 15 Gruyère (100 kil

Petit moule 5 10 Roquefort

Bondons (le cent). 3 13 Port-Salut Au

Gournay.' Hollande iW

Camembert is io P<-i'Eïêque(lelOO

OEUFS (le mille) VOLAILLE (la pièce

Normandie Dindes 4..àlO

Picardie 70 1!5 Canards ord. 1 S

Tours:ne. 115 <!• de Nantes

Allier 60 80 d' Rouen

Champagne 70 85 Oies. 8.. t

Mayenne 55 90 poulkts

Vendée 55 80 du Gàtinais

Bourgogne de Houdan

Sarthe de Nantes

Bretagne S5 de

Auvergne 55 '5 deTouraine

Chàtelleiault. 70 80 de Chartres

Poitiers

FRUITS. I.KGliUBS

Raisin '100 le.) 50 7b Navets 100 bottes

Arnand" vert"(d') 90 Carottes (d l'raises ;d ) 40 HO Péchas (100 k

Cerises • 80 Artichauts

Abricots 'dM 2j 90 Hollande (ioo k.V

Pois verts 'a") li Haric" beurre (d

Haric- en co~" (d') 35 45 Poires (d') la

Prunes (il ta véiintt ^ t-O.J taiciv du c lJi oautt t3f payable après tt ml

M de CAVE duVlGNC8tE des "PALUS gj T prit NIHES (Ot.'d). tcr.rt lu K'ii-têvr. ^Vb7 S

Ecr. AUX.rnopnirr. du CLOS St-OtOHSti i DuHgiuii (Audo

UI Imi Garanti vueraUa'àlaMi. w v#itt prix inuonce

J Eu BpU contre remt>>. Se uifficr des tr.no :cei trompeuscl

E. ÂDCLU HOrtitT.. Villa Boiter, Béliers iHfrmU vrez de suite et franco une proposition avantageuse i)A fr. fixes par mois, situation d'avenir à tous, partout uW sauf Seine.Sérieux. Hervé,48,aven.d'Orléans,Paris l\\ nBUlVni? pour marque connue voyageur à la comMii mission, visitant coiffeurs-parfumeurs

Est, Nord, Belgique. Ecrire M. ti., poste rest.bureau n

TAI'iTDO les personnes sans emploi ont intérêt a écrire au Travaillenr, 2, boulevard Bonne- Nouvelle

IJAI I andais de Java, 30 ans, W. Ahrens, r. d. Buflon, T tvLL demande place dans le commerce au l'industrie

ON IkDU jeune homme 14 ansp' apprendre commerce

ON 0n.lt On gagne de suite.Sadresser r. de la Perle

Ondem. Dlleb.élev.p.gouv"d'enf.étrsing.D.66,r.RiToli

IIAII PfCVI DflD et Modeleur en bijouterie fine pour dresser M. Sclieer, 28. cours la Reine ni' niiiiiinD un enfant de 13 ans pour apprendre le

Vil DWlAilUB bronze d'art. Loubert, 10, rue Ueguerry

Bmployés hommes et dames sont demandés. S'adresser a t'Union Coopérative, 108, faubourg Saint Denis

Ménage sans enfants est dem. p'la prov", soins de jardin et intérieu'Ec. a Beis,"l>is,r. Ernest- Renan. I. sy,Seinc

SERVITEURS

Nourrices sein, sèchesd. b. Ch.-Klys., r. Arc-Triomphe.n

Hll. 15 a., NI-- de confiance. Mlle Uehouve, r. Cadet

Nourrices g' bureau, 2U, r. Choron, pr. g'1 b dem. nonr sèches etsein s'lieu et plemport. camp.seinTél.-JT les 0 nonnes. qui s'adressent à M"' Paulet. rue

UU I m St-Honoré, 131 sont placées le jour même. Plus de bonnes demandées en Rien a pay. d'ay

Bureau fondé en tSW.pi. assurées de suite cuisia.f.de ch b.d'enf .à t.f. débutantes province et Paris. I b'Voluire

Nourrices sur liou et sein dem bur. 78.80, fg Si-Martin

INSTRUCTION

Cours et Leçons rôle pratique de commerce: Pigier. M, rue de Rivoli

StAnofrraphic, dactylographie, calligraphie, comptabilité. Cours par correspondance. PÎacement gratuit des élèves. Langues vivantes par la conversation

Institutions

Institution abbé Richard, d' Vésinet, class. p. 1. vacanc

Pensions rim-niAi; d'enfants de 3 à 9 ans, n, villa Lefèvre, rue

I biiolOil Chauvelot arrondisaem. Grand jardin

Pension d'cnfu.g<lair.l, 100- jard.Pxmod. 90 l,r B^llpville

HYGIENE

Médecins et Sages- Femmes

AA r"rfcli.Htdiscrét. abeol. M- Brun. 30, r. de Rivoli

Un Américain est toujours décidé, pourvu qu'on y mette le prix

Cette question ne prouvait m'arrêter

Je lui ai donné ce qu'il a voulu et nous

Alors, le docteur Macarty va pouvoir s'occuper tout de suite de cette affaire si importante Car, plus que jamais, mon pauvre vieil ami tient seul notre honneur en ses mains débiles

Oui, immédiatement, nous nous en occuperons tous. Et cela avec passion de ma part! Le comprendras-tu, quand je t'aurai dit que malgré mes extraordinaires occupations, je ne pouvais. plus vivre sans toi, ma pure, ma douce idole

Oh bien-aiirré. Cependant il faut que personne ne soupçonne encore ta présence ici

Je l'avais déjà pensé ainsi. Néanmoins il me semble que madame de Poinpigneulles et maitre Mole doivent faire exception cette règle

Assurément

Et Daniel si bon pour toi, ne devonsnous pas l'avertir également

Gabrielie. frémissante et emportée, répondit

Oui, Daniel est de l'or pur. Il aurait donné sa vie pour les sauver. II la donnerait encore

Alors. il y a sa mère l

L'œil de Gahrielle eut v ktr\ de

Je conuais l'assassin du due d'Argile

FOURRAGES

Paris-La Chapelle. i" août

Marché ordinaire. 100 voitures de paille et 30 de fourrages. Affaires faciles et prix soutenus sur les pailles: fourragea fermes

Paille de seigle. V

Paille d'avoine. M

Foin Si

Foin nouveau

Le tout rendu dans Paris, au domicile Je l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir ô fr pour foin et fourrées secs, 2 fr. 40 pour paille

Faorragea en gare. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille àe M

Paille d'avoine. 16 Il

Paille de seigle

Foin

Luzerne futmm presses ea itues. un cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité ô

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur kilos, gare Paris

Amidon pur froment pur rovince

Amidon mi-Rn de riz de fleur

FÉCULES

On cote fécule lm grains Paris, de 27 50 à

Oise, 5o à.. • Vosges, -X 50 à .:Sa6ne-et-Loire à Loire et Auvergne, 26 50 à les kilos, gare de la féoulerie

Cours ofïiolel du disponible type officiel supérieur, 28 50 à

SUIFS

Le cours officiel des suifs frais fondus, toutes provenances, titrant ti2, enfûtés, est fixé à les 100 kilos hors Paris, soit sans variation la ou de fi CI? yBi ypt"clas., prend pensionn™ place enfant

Mot! FlS.fllCi Discrétion. Massage médical. Consultât h. Px modér. M"# Réfré({ier,7i!,fg Sl-Uf.nis.Coi-resp

ÇirP-PBMlIP I"0'3?' prend pensionnaires tonte époq

MUuTTiinJiLi il Paris et 11 la campagne (mais. discrète place enfants. Mme Salmon, 55, faubourg Saint-Martin à t" époque il 1), 1):1 de grossesse, <ri, villa lxfévre r. Cbauvelotlb' arr1;, place enfanta. Discret. Gd jardin

FONDS DE COMMERCE tlrtïRÏ fortune et de tous prix. à vendre ou k il louer, avec ou ftans promesse de vante S'adr de suite à P. Genticn et Moreau, 55, bd de Sébastopol

I 1I/AID avantageux. Donne 15,000 f. de bénéf. nets. Bon

LllUltl mat.G'log. Aff. recomm. ap. fortune A traiter av. 10,000 1. cpt.P. G'entien et Moreau, 55, bd Sébastopol ni ira vrai bijou, 34baign. hydroth. pavillon d'habitat

UAlR3jard. Net à l'essiii f. Belle o<:c. pour dame avec f. P. Gentien et Moreau, bd Sébastopol l/m'C li<I-, billard, rue du Temple.Joyer réduit 5offf. Ad i.iMO.f. Peyré, 39. feSt-Martin

Teinturerie, loy. rare, 550 f., 10. r. Laferricre. R. d. ag f>l ïïC1! VDIS0 merceries, tabacs. hôtels, teintureries

I ArTi i nnlfjiSlLite gratuite, de h. à h. l>ouis Haijot représ, de papeteries, 1 ). boul. Magenta. R.d.agence.s

Papeterie,4oojx,px3800,loy.8a0.i9,av.St-Ouen,î9.U.d.ag

Papeterie, occasion, boul. Rochechouart. R. d. ag

Papeterie, 400 jx, loy. 1 ,060 f.,74, r. Rocbechouart.R.d.ag nijyo liq.pl. PigalIe.Vr. bonbonnière. Pet. loy.Aff. TOf.A

I Irt3enlev.av.ioo0 f.Riche aff. S'ad. à M Louètte, nég. en vins, fournis., 10, rue Germain-Pilon. Abe. rien des ag

I I mil) Ilet IS.OOO francs. à l'essai. Bon matériel, a

Il céder avec t2,000 france. Aubriet, 12, boulevard Sébastopol l'ÉRITiRI i? occasion pour cause maladie, Vins-CaféinlUl.lDIili Restaurant, billard, coin et pr^sgarc ban lieue, on céderait pour prix du matériel. Ecrire initiales

J. V., poste restante, AsnlèresEl ltftuTli Peyré, 39, faubourg Saint-Manin, au

IIATVI rire S'-Lazare, tr. beau mobil., magnif. installât

HWl BL Bénéfice N.OOO.S'ad. géranthôtel,91.r.LaBoëlie rii-iil.iqd. le centre, maladie gra ve, a enlev.Aff.TO f.p.j

IHioPx J.000 f. cpt. Sadr.Gagherot, !9,r. Albouy R.d.a

Px Décès. Ecrire George, placier, U, r- Frochot

Spécialité cafés, thés, chocolaté, aff. 80. loy .700. Px 3,000 f tS 1/2 cpt. A l'essai I mois. Blanche, t4, rue Montmartre aï log' Ad f. Px 2,000. Occas. Blanche, ü, rue Montuiaru-e mariage. Essai. Blanche, rue Montmartre prononça lentement Gabrielie. Mais tais-toi

Michel. tais-toi. La nuit prochaine, dans le pavillon du ta sauras tout. Maintenant il faut garder notre sans-froid, si tant est que nous étant retrouvés, nous puissions le reprendre, pour dérouter tous les yeux qui vont a attacher sur nous

Tu es la sagesse mdma! Tes volonté sont mes lois. Et Hélène"?. No pouvonsnous pas nous confier à elle

J'ai dit 4 la marquise et maître Molé ewlemenl. Nul en dehors d'eux

Tu seras obéie

Ils durent s'éloigner vivement l'un de l'autre, Félix eatrait

Ces messieurs voudraient voir mademoiselle, lit le valet de chambre

Gabriel!? ne voulait pas affronter l'épreuve du grand jour. EUe espérait que sous les épaisses tentures des fenêtres son bouleversemant, surtout le bonheur fou qui enrplis sait ses yeux, apparailraient moins

Faites eutrer ceux qui me demandent dit-elle

Le docteur Constantin parut le premier se retourna et dit

Venez donc, mon cher conîcère. que je vous prosente maîtresse de eéans, mademoiselle ôv ,jaint_Aniand Synhorès

Et pendant que l'énorme individu pénémlt, en eS'et, dans le salon, le médecin fmn çais continua

Le docteur Macarty, mademoiselle, l'ami et rua des meilleurs élèves de Rœntgen

Nona n'at-ons plus besoin d'aller à Berlin puisque Rœntgen nous euvaie un autre luimême

Macarty n'avait pas encore compris, ne compreu/irait peut-être pas l'erreur de Consfen'ua qui le croyait armant mais sa compréhension de la langue ïrauvaisé t

Le suif en pxins d- la boucherie de Pane vaut soit sans variation

Le suif en branches pur la province au rendement moyen de ressort à W

Le cours du suif en branches au rendement de ressort à i5 li

Gros trait hors ( 200 6w Réforme. iOO

Trait léger en âge. SiO Anes

TraiUé;erhomiàg îso &x> Mulets iàO

Têtes amenées 427 Vendues

L'agriculture empirique a fait son temps, les anciens procédés routiniers de culture cèdent la place peu a peu à de nouveaux. L'emploi judicieux des engrais chimiques, l'étude expiri mcnlale des meilleures métho-les d'alimentation ont fait faire des progrès considérables a la culture et s l'élevage. Les recuails qui traitent de toutes ces questions sont coûteux et écrits dans un style trop savant; il fallait dasuer au public agricole un journal à bon marché, décrivant dans un style ciair et précis toutes ces questions d'un si haut intérêt; c'est le but poursuivi et réalisé par l'Agriculture iïouvelle à tO centimes

Ce journal, exclusivement agricole, rédigé par une réunion de professeurs agricoles et de praticiens, tient le public au courant de toutes les manifestations agriooles qui se présentent, de toutes les découvertes ou nouvelles applications qui Se produisent; il publie chaque semaine un grand nombre d'articles aussi variés qu'intércssants. L'Agriculture .nouvelle est un aide et un conseil précieux pour tous les cultivateurs et toutes les personnes qu'intéressent les questions agricoles

SPECTACLES DU 2 AOUT

THEATRES h. /•. Opéra. RplAche. (Vendredi, le Prophète h. / . 0 era-(; mi4<le. 'fanon h. Li. Tn.-Krauç&it ii l'Odéon). Froufrou h. Châli-UL La Poudre de Perlinpinpin h. TU. SaraU-Berniuriti. L'Aiglon h. /•. Val-télé . Retâclte

Il. 11?. G ué. Rip h. 1/2. La Dame de chez h. Palals-Koral. Le Dindon et <a" ÈMG./i du itirmi. 0'ccséfio". Rtnwintmtnit intuiti

Crédit Pramçkis, 2 II Clhtii^v^-à'AMii.Parla.f Itmàtnn ̃ft/Q/n /e

M4 f.àt co^'jndr avec l t iutrtê d. prétt Oltés pr du i£tnc tM > p>– mettent fleamia mr tuo^faaft' t^ici^ié fetidu trien

BXEMFAMTS delà CHAPELLE. Il' rue de la CM> K. Parie iSlulOil.l quart, et client. riches. Bén. 6,000 f. p. an, avec î.ooof. Perreau, vins en gros, 13, rue Maubcuge,-2à6h

Bcurre-<eufs v. r.Sad.Catel.repl, ,r.de la Reynio

Crémerie- vin, px 0OQ. S'ad. Catel, rep', M, r. de la Rcynie

ÏIKÏ ''4P' 1.200 f.,r Rivoli.Loy.900. loge.Aff.7of. Riche l lilS occas. Maladie. Pressé. James, 183, rne SI- Antoine

H kilos, Hot'-vin. coin. pi. d'innocents.i sais. av déb.tlO.s.c.Accid. impr.Couesnon.tî.r. Vieille-Temple

Occ, épicerie-vins, px 2.300 S'y ad., r. d. Balignolles

APRÈS fortune, occasion exceptionnelle p. dame, joli

Si Un commerco s. connais. spéc. Rapp. net 6,000 f.. à à céder pour prix matériel. Lionet.Boursedecommerce joli Vkis-liq., pi. Pigale, loy. 800, log. î p., à enl.p. cause veuvage

Df UPDIP ch' J"" St-Denis. B. inst. Log. 3j)^Aff. -iSOOO rts Paris, joli petit rin-liq., ch. meubl., loy. 1,000 f jardin, bosq tr. av. A. Serain, bd Magenta

Bolel-vin.30 n". net u.ooo/ tenn 18a. Qn tr. av. 3,500 fr

Voir le fournisseur, M. Gros, ni, r. Si-Denis. R. d. ag vins-liqueurs, fr. par jour, centre. Décès. Pressé

VOir le fournisseur, M. Gros, 171, r. St-Denis. R. d. ag

Affaire administ. àcéd. p. c. de départ forcA a l'étranger r, dépôts dans Paris. Pas de conn. spéc. direct. fac. Bén net-JMOOf. Pxàdéb.Occ exc. E Denis. 33, r. Le Peletier

Muiur™ d'appareils d'électricité. Lumière, téléphonie sonnerie.Bén.n 95oo0 f.Pxniod. f.ic conviend.ajenne ing . Affaire rare k saisir. E. Bonis, 33, rue Le Peletier

Petite usine dans la banl- de Paris. Pavillon de maître

I Import, mater. Direct, fac. Bén. n. SWOGOf. OncAdeapr fortune. Prix dem. :>0,tfo0 f. E. Denis, 33. ruo Le Peletier

Bon entrep. de bières à céd. p. c. de santé. Pavill. d'habit av.jard. Vente en fûts des marq. client. anc.chev. volt

Ben n. 15oo0 On tr"av.35ooocpt.ErDenis,33,r Le Peletier

JOLI magasin de musiqrte. papeterie, salon de lecture sans connaiss. spéc. Tenu f4 ans. Bénéfice prouvé

On cède av. 7,OjO f., et l'essai. Pepin, 31, r. Dr.'uot pension de famille. n"b. meublés à 18 fr. p jour. Bén

Cas msj. A céder av. 10,000. Pépin, 3i, r. Drouot

Bureau de placement, tenu atta, à céd. de suite. Bénéf fr. On traite avec fr. Pepin, 3i, rue Drouot

VIW ''lI s'cu' beau coin, de façade, situat. rare

I liW face gare du lora, lov. 1" par jour. Essai

Px 2.500 f., cpt. Besnard et Cie, 6, rue Coqulllièro

RDI ttliV tafi pur gare Kl-l^xare fn tilt DlD chaude aux llallet, lï pots. loy. 45D f. Prix tnCMMllB la . Décc . Besnard et Cie, 6.V. Coquiltfrra

B. oc. ép. fr. v.liq,, b.8 a. Cause malS'y ad.TJ.r.Legendre i l/cvnnp pour cause sinté, Epicerie, Vins, Krniterie li 1 f/3l}U!j S'y y adresser

Teinturerie céder. Loyer "oo.oci'. Sa). :̃ r Yiv; jm aussi pouvait subitement s'éclairer, et il ne fallait pa3 que cela se produisit

Comment expliquer, en "ff(it, qu'à .Xmv-Vork quoiqu'un avait pensé au malheureux docteur

Barrère

Aussitôt Michel dit en anglais à son compagnun

Le médecin français croit quevous arrivez tout droit de Heelin, envoyé par vitre an cie;i maltre. Ne le détrompez pas, je vous dirai pourquoi un peu plus tard. Et s'il vous interroge, c'est à Berlin aussi, que vous m'avez rencontré

AU righl! répondit Macarty

Michel était tranquille

Comment trouvez-vous le malade, docteur ? demanda mademoiselle de Saint

Arnaud, en martelant se;s mots et en parlant duucement

Miche dit

Si vous voulez me raconter en anglais tout ce que vous pensez ou diagnostiquez, je répéterai vos paroles à mademoiselle

Poiiiecty tvell, approuva l'Américain

Et tout de suite, en effet, il eomrneuça en anglais des phrases que Michel à mesure tranon saus une iuleûse émotion, que

Ga-brielle comprenait, mais qui paraissait un peu extraordinaire au docteur Constantin

Une fois que l'appareil Roentgen, les pilés et les aecuinuUttjurs ont été installés là haut dans une grande pièce vide, commença Mac;irty, j'ai radiographé le inaiade

La balle, entrée jadis par la tempe droite m'est apparue dans la masse cérébrale du côi- droit bien cachée pour quelle ait éciiappé à toutes recherchas

Je crois pouvoir l'enlever par la trépanalii'iusi on veut me la laisser tenter

G rbrielle demanda

Tî" j S-i-S pu a autre moyen dé réal h. Vaudeville. Madame Sans-Geo h. •/•. l rif-si-M nl . Relâche h. J/t. Renalssanee. Miss lielyett h h. •/•̃ lhfné< Ri>;âc'le h. •/ . F©H <-DrjiuiaH ,n . Relâche h. fit. tmklffti. Les IV>ux Gos b. lit Tlt 4>re • ta HévuMi^ue. La Fine des

Cliiubnnirfd h. l/î- Clunr. La Marraine de Chariey h. l/ï. Bf J iei. Tous criminel h. •/•• T6. Uacaéra. Relâo!i g U. /•. BailtMoiies. Une Erreur judiciaire h. / . Montmartre. les Gardes forestier

SPECTACLES DIVERS

F lles- er re.-T<H 102-59, gh.l.Cytaére, balletSisters Heni,rr, Baggessen, The Lorrisson, Rilly lesDante,MaymeG fhrue,lmroFox.l sK 8rerRieser casino de Parts. iteoaittre. ballet, MUe Angele

Hpraud. Sandow, le Matsui, aiarmion-Quariette

OlyniBla. KhkiK>u La leçon de chant. Nini Le

Nouvt.1 KJdorado. Léooidaa. La BtUt au cheveux irai: Téléphone ÏU-ffî

FaHrs-Marif u; Un Siècle de arâce. Reproductions iKuvrt>s U'urt. ar Jein Marcel. Gtierrento. Les

Walleuda. Les phoque du capitaine Woodward

Hippodrome (place Cliehys. –Tous les soirs à il h l/ï es fauves de List A to'h.. VereingétorU:. Matinées lesj udis. dimanches et 2 heures

Seaia. Tplép !01-16. Maris s'erposf. revue. Polin

Polaire, l'aola dcl Mont^. Sulhac. Claudîus, Max

IVarlv, Dpnniuy, Deliertv. Unnanch et fêtes mat

ParUiana. Téléph'. 156-70. S Sh ffer,la Dmoiseli de étiez uajrim, folie parodie Jane Derval. Isabelle

Voisin, Alhens, Villvrt, Max-Him Gthar<l. PléhinsElatoraaa– Télep. êl -ï8. rarts~Mtm ir$, revue. Ura

Il''111, Marécital, Gosset, Honore, Oqoa. Mme MaryHeu, Stelly, Dira., jeudi t fète ,m t

La Cigale- Voità /tour Congckamp

MM tiahin. Maàdrr. C.irault, Chavat-Girier, Mme

J. Hloo.li. Kirttey. Yett BcnUoly, Allems. laroolie ar4in de Pari , près la Porte nionunwnuUc, CliampsHvwe>, tous les coneert-promenaile

KaaTeau-Cir^ue. –8 h 1/2.– La Chasse au Stn-jHer pantomiii!<> équestre et nautique. Frères Kredmuis

Tél. Ï41-S4. Mewr.. jeitd ,dim etfot., mat.à^h

Cirque Nedraa téiepli m rue des Mlfirtvi les jeudis, dimanches et fêtes àSh. i/î

Attractions nouvelles

Cirque t'Hiver. n. l/ï. Exercicea équestres

Tout à la joie, pantomimeMonlin-notiKe. Tous le soirs, à 8 h. spectacle r n>vr[. bnl. Dimanches, matinées Il heures

Jardin tuilier. 'fous les jeudis, grande f6te

Samedis et dimanches, ba! Il h

Salle Wairratu. Sahou d'été. Tous les jeudis et dmianoli, s, 8 S h. 1 grand Iml ii;uis le jardni d été

Kntrea fr. Location des malles pour banquets consrrés, ba!s et fêtes de sociétés

Eoicbleu-lr'v-llalo . Casino, fous les jours, opérdcomique, ojjérptte bals. péol canotage. Attrac tions diverses.Gare du Nord, lit trains, u min. Pans nniiAfr de pains, épicerie. Loyer 4S0. Prix débattre fil Ut Départ. S'y adresser, tl,rue Claude-Tillier

Belle fabriqû, fac.. k céder apr. fort-, 1 seul art. do rente courante., bellit habitation. Ken. nollS.OrtOf. Px'K.OOOf

Excell. affairrà saisir. Union des Ventes, 5. cit<; Trévlse près fort. excellent entrepôt'de bières tent1 de père en

A tils. beau matériel, belle tnstallation. Bénéf. n.-t

A céder avec f. Union des Ventes, 5, cité Trévise melnturerie centre, tenue ans. Maladie. Prod. 5,OM

I Px 1,'iOO. Belle occasion. Trémoliëre, dis, r. Drouot

Papeterie, jx, céder. 5 pièc. au 1". Rue Dunkerque nafé l"ordre,tr.connu,richeingt.Aff.36,0oof. a 800/0 juit

U Px f.4 cpt. Décès. Pierre r. des Halles

Vin%Hq., Halles. Loy. 1,100 f. Px f. Ooca 7piorr p

Hôtel voyag.i Banque et Bourse!, n"splend.rapMH,ooo net-Cede p' 10,'JUO f. et facilités. Pierre Q, 6, r. Halles

Papeterie Journ , face gdes écoles.Px t.MOf. Pierre

Bains cliaudscarref. Drouot. Rapp. 1S.000 f. net par an

Pierre W,6,r. Halles

Créinerte, vins liq., r. Rivoli même. Px l.MOf. Pierre V

Mcrcerie-papeterie,l7, rueCrozatier.S'y litres. Maladie famille

Li lUln Ifi.oio f-M.itérielneuf.traite aveci5,fXX) f.Compt

Occ.umq. Voir de suite Macloi et Verne se,47,r.Turhigo

L.'iTOcc.un.pressé.S'ad.SiacloseiVernesse,47 rTurblgo lbén.n.lo,OuO.V.ouéc.Colndre,80,r.Réaumur,li .ll.d.a et fatigué, je désirerais céder à gens sérieux mon liUn lnoir de pl.. 2 essor., 2 barboi, îrh. chaud pavil. G p., lien a 3. <x je donnerai

Sans p. me payer. Voir, <-cr., Siméon, U, rue de Rivoli

DDSlr Px4,9UOf. Qdcs facilités. Martin, 9,r.Monlma"lre

Vlixiliq. café, beau coin >'e laliastille. Aff. ïri.ooo f. Prix

IÎl0 3.Uo0 f Gdes facilités. Martin, 9, rue Montmartre

Prix 1oo0 f, après décès, jolie papeterie r. d Amsterdam f. il'aff. p jour prouvées, J 1 essai, loy. 9C0 f.. log m pièces. Occasion a cnlevsr. Iticaud. rue St-l- x re

Café llquoriste tr. luxueux, face gare de Lyon, a essai li 160 f. p. jour sans cuisine, toy comptoir

Prixï.SoOf., 1,500 1. cpt. Pressé." Ricaud, r. Sl-Laiare

OCCASIONS rendre de confl&aua ?i fr., C0 fr., 4S an courant gratuits et facture de gara rue du Dell , HenHsui de la ra IL la mémoire au malade, et surtout la couuaissarice

Non, pas d'autre, répondit Macarty

Qa<Â est vu Ire avis, mon cher 1\1[:\1 T Interrogea Galirielle, s'adressant dU docteur

Constantin

U faut tenter l'opération, affirma wssitôt celui-ci. J'aiderai inan éminent confrère et s'il a Icsoin d'autres aides, nous enverrons chercher A Montbert autantde médeciiis qu'il lui en faudra

Oui, procurez-vous- n beaucoup, déclara

Macaity, qui, comme tout bon Américain, désirait autour de lui, le plus de réclame pos sible

Et quand ferez-vous l'extraction demanda GabrjHte

Pas aujourd'hui, le malade a mangé demain matin si vous le voulez. J'apprôter- l moi-même d.trss l'après-midi la pièce destinée au patient. Y a-t-il des ressources ici

Oui, affirma Constantin, tout ce que vous désirerez vous sera procuré

Allright

Et s' adressant à Michel

Maintenant que la besogne est faite, si noua allions dans un hôtel quelconque pour déje'>n-r? demanda-t-il

Gabrielie cominrenait assez d'anglais pour se rendre compte du désir de l'Américain

Vous descendrez ici. messieurs, dit-elle

On ira chercher vos bag iges à la gare. et je vais donner des ordres pour que l'on mette votre disposition tout ce qui vous een nécessaire

Je pense que depuis voire arrivée le déjeuner est préparé

Elle sonna

Félix aussitôt apparut

Que l'on mette le couvert de ces mer

EXPOSITION

Mwnnn de Ma >K rar TrocaJéroV Générai

Duchesne devant ranunarive reddition de la place dioramas de la conquête. Entré t franc mana à il h. du soir. Attractions variées. La soir embrasement de la montagne. Entré , f fr

Vieux Paru. Théâtre. Tous les jours de 2 h. 1/t h. i/i. Grande matinée. Eglise, chanteurs de

Mlalt de la lause.- Rue de Paris. Téléphona 53 - i

A & h. 1 et 9 h 14: \Ueun eu Herjer; a 10 h et Mlle Valentloe PetitMial <eit>pilqae.- La grande lunette. La statue dfor d'un million. w attractions t M f avec les bons

Le Tour de Maa4e. Panoramn animé, prÀs la Tour

EiW'el. Panorama mouvant de Mars< il!e l^Ciotat

Illusion il'un voyajt<" en nier Théâtre Exotique

Grand Rcjpticn Trocadêro. Porto dléoa uurretu .4u/(r, dua^'S nerveuses par les plus oélèbres nimbes d'Egypte

Thcatr ib<o-cbIi>i>I . Trocadêro, porte de Pasar

Troupe atioamiie- Uaosea cambodtfleoiMa, a o a

Mérttde Tous les jours 4ett> Le soir A 'i ét i

Marcorama Uur il'AlMl. Ulusion parfaite d'un voi iisv en mci- <"h: !np-de-Mars, angle de l'avenue de'Suffreu et (lu juai dOraay ravUlaa du Muk-Aipin (Clianip-de-Marn Panorama du Mont Hi.iiic Uiorama lîiiirée i Cf

Le dimanche et jours de fêtes, 50 centimes

Les. Voiare animés 'pont d'Wna-Troi-ndwoV Lé

Paysde France. Mm ) V r!y ̃ >>̃ >'̃•- ̃< '̃ i>r;iy

Le Stéréo-rama montaai (Tro ix e

Artraf-r1– ̃-̃-•̃•Grand '.aleronV La Terre dan lunr< aiment Attractions. Concert llli'S

Caur à- ̃ Reconstitution hifctorniiR< de fc ar.- -le 10 h. du m^tiii :< b titi oir

Kmivo ,fS r.omkai matai. L'ne vUle t > da poudrier . T.? Ci, ,f<Zf,lt .( 'la réaliste il.' rr

T-losaolrN ni 1M" M •̃ s

Venise P i

Ouvert lu attraction

PaBttratna u< ̃. .i;i piac du li\ .i. Ut1 i'Ar.i t mer

RouR' iMui-.iirt: 1" heures mai

EiBOfticiou uiiuierr ^c soii terrain, i fr. A vUilor au ivî vt-rtln

S-nrr, ..<<. ,> 1: ,< "VV.'iiOIlC

T u, .i.(ri. :•̃>•ga, restaurants luccrt tous les jours u

Musée Uamkur. t.. aven h. du matin à minuit. Cu: '1nes. Tickets Exposition rt veux qui sont atteints d'une m.tlaii;. i. !,i peau iartr. owmw. boutons, cJéraaii ̃ . uronchitos riiruriujues, maladies dr- ̃̃̃.<\p. da de la veasie, de r ..n i:; ilible deseguerir pi rû i]ii u . eu radicalemsnt lui-nv ir souffert et essayé en vain tous roaisiSs. Cette o'it're, dont on :tpt :)ut humanitaire, est la conséquence d un vo>u

Ecrire par le!1r > ou carte jw> tale à M. VINCENT plat' !m'. t ut !t' >rindra grati

FORCE MOTRICE a tous les étages à U volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 ft 950 fr

BEAUX ATELIERS, liien éclairés, de 650 à 2,:xKt fr

HUli UU r'AUUOURG-DU-TKMPLi:. M

Le journal ne repond pas des manuscrits qui h ont adresg

Ces nvouuBurû ne ment pas rendu

On achète les vieux dentiers, rue Montmartre

Mil tM.LIVt ?mant s -s l'n

Ncy, 9, rue i: s . Fondée ru .m àvrnil

VENTES ET LOCATIONS niBnir Eit.NordiS m.Parl 13 trai"' Acheteiterralnt w.nliwAli Capiul iripj<j en un an •' 'wn.r.rw m..1 vaudra parlowdep 3w>tn. Boiaaupcri mfj'Wf i i'iri bd Magenta. <i§facil.paiein li>nièt ip cherche petite maison et jardin h loutr. lipna Vin•ucennes Kcr. prix. M. Genl, p" r", tnir .Ti .'i Pari

A vend, ou louai-, g4tnill prop" 60 hect. d mil clôturés, ferme au cent", 10 nect. bai , il, h .i-c

Belle chaue. Ecrirt' A N poste l'est. l'éruiuisisuwuk

CONTENTIEUX n \ ftlH P dépuration " nonanlUttelM ratuite w, boulevard Saint-Oennain

AVIS^IVÏÎRS

IPI:\ ntVTIL'DV

IVIi2anlt f^'i'ajns. RttbaiMitiu poids, coapfmfl de Moiflriea

A IIS voilettes en solde. K. Hosion, 10, r. Centi-Ale, Lyon

Eugène), 79, r. St-Deni , ne répond pu uUUfifllUI de 3 ttM de a femme, veuve Loiprit

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces i i,\ci: ni

Lt f trant BoaQnaT

Pari . BoeokET ln',pnroet.r nu Petit /' Hi'.trn ilir, !o?aij. la curions à la villa, dit-il. Veuillez doue cuvoyer ciinrciinr nos hagage au chemin de fer, voici le bulletin

Et il remit, en effet, le petit papier au valet de chambre

Voua ifKttrt z également le couvert du docteur Constantin, dit Gabrieile

Et se !oiiru,irit vers son vieil ami

J'tispi'- ne vous n'allez pas quittercea ni'' jit-elle

Le inmandait pas mieux

Pu; ,uc3 iastftiits, elle se leva <̃'• -'i! :i i

J<; V.X '1--A i1 urs pirtoiil, i!it-elle quanti elle fut hor du salo fasse vile, qu'il plll les sen ce soit tout parfumé, tout fleuri

Félix sourit

Cette fois-ci. Il n'avait plus de doutes

Mais il aimait trop li rai 4t .l si profondement hoiiii'1. ;¡le par une remarque, ou ̃ iproissa ou une inquiétude le vais faire moi-même les bouquets et remplir jar-iinifrre , dit-il

GaUrielle revint heureuse au milieu de ses hôtes

Pour le retour du maître, en effet, malgré

Hndécisîoa craell de la minute présente tout ne devait-il pas sourire et embaumer

A PaCl AienEMOST

Trsdactlon et reprodacttoa mt rflite