VINOT-CINQUIËME ANNEE. No Le numéro S C&-n.-t±XX±G& JEUDI 2 AOUT

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonna sans Irais dans tous las Bureaux de poste

Direction 18, Rue d'Enghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire tliustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues & 1OFFICE D'ANNONCES

Paris tO, pter de la Bourse, tO Paria

Dernière Edition

TRÈS-PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

Ccmmcscera la ptiiiitatofl en grand roman Wdii

LA FMI de JMIII

Par PAUL ROUGET nn jeune auteur des plus distingués, qui a écrits c roman spécialement pour nos lecteurs

LA FAUTE DE JEANNINE est, à la fois, une œuvre de tendresse et do passion où les situations dramatiques se succè dent sans interruption, où l'int^rùt ne languit pas un instant, nu l'intensité d'émotion tourne souvent au tragique

C'est en même temps, dans un décor attachant, une histoire l'éternelle histoire du dévouement, du sacrifice et du martyre! captivante comme sont toutes les histoires où tour à tour on souffre, on espère, on pleure, on maudit et on aime

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices goûte ront un vif pluinir la lecture de ce beau roman dont ils nous sauront gré de leur avoir réservé la primeur

LES FAUX PROPHÈTES

C'est une accusation qui revient périodiquement sous certaines plumes que notre pays est. en pleine dégénérescence et que son rôle historique est fini. Ceux qui s'expriment de la sorte ne se donnent point la peine d'examiner si la prétendue dégénérescence dont nous souffrons n'est point commune à toutes les nations modernes et ne constitue pas une simple crise morafe et sociale qui prend, suivant les pays, une forme plus ou moins aiguë

Encore, s'ils cherchaient parquels moyens généraux la France pourrait sortir à sou honneur de cette crise, comme elle est sortie de tant d'autres dont son histoire est remplie L'un des esprits les plus profonds de ce temps, M. Alfred Fouillée, a cependant montrvi qu'un tel problème mériterait de la part des psychologues et des moralistes l'attention la plus impartiale en même temps qu'il imposerait les conclusions les plus prudentes. A toutes les époques on trouve des pessimistes et des optimistes, et il est des périodes particulièrement douloureases où il semble que tout soit perdu parce que l'on ignore l'avenir

Les maux dont nous souffrons actuellement, a dit (Jtiizot, nous semblent toujours incomparables

Les nôtres sont réels, sans doute. Il y a d'abord l'abaissement de la natalité. Un statisticien allemand, NI. Lupau, évaluait dans un travail récent, la population générale de l'Europe à 381 millions d'habitants soit un accroissement de 80 millions sur le ehiffre de la population en

Or, sur ces 80 millions d'excédent, la

France ne figure que pour 1,700,000 individus, et, par surcroît, si l'on décompose ce dernier chiffre, on s'aperçoit que les étrangers y entrent pour 650,000, soit 39 pour io0. La France est, en effet, le pays de l'Europe où il y a le plus d'étrangers. En

Angleterre, le nombre total des résidents étrangers est de 5 pour 1,000; en Allemagne de 8; en Autriche de 17. En France, où la proportion est allée croissant, depuis surtout, elle dépasse 40 pour 1,000. Un étranger sur 25 ou habitants, c'est beaucoup tout de même, comme le fait observer

M. Fouinée. et son influence sur la race ne saurait être négligeable

Autre mal: la dépopulation lente des campagnes. En moins de trente ans, les centres urbains, les villes tentaculaires a comme les appelle quelque part M. Vandervelde, ont absorbé chez nous bept cen tièmes de la population totale. Or, on sait que dans les villes la natalité est moindre que dan, les campagnes, la mortalité plus élevée

Continuons de dérouler lechapeletde nos tares physiologiques et morales une crimiïialité plus développée, l'accroissement du nombre des aliéné- voilà encore deux faits qu'on invoque l'appui de notre dégénéreseence. Criminalité, aliénation ont leurs sources dans le surmenage excessif, fruit du progrès industriel et scientifique, d'une part et, d'autre part, dans l'alcoolisme qui

N Feuilleton du PETIT Parisien

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

VERS L'INCONNU

Il (suite

Lydie, distraite par d'autres pensées, ne eomprit pas exactement tout d'abord et s'imagiua que miss Jeuny, n'ayant pas été élevée et instruite pour être (fume de compagnie manquait de moyens matériels pour lui donner satisfaction

Comme au fond elle désirait seulement un peu de bruit autour d'elle, afin je mettre un frein aux écarts de sou imagination, elle ajouta

Faites-moi de la lecture alors

Gela est aussi dans les attributions d'une dame de compagnie, mistress, et je ne puis pas vraiment

Cette fois. Lydie comprit

Ali eà dit-cUtî moitié riant, moitié fâthée, vous souffririez qua j'aie une seconde prro -•̃- utuur de mot pour me faire un pi -fiqne, ou mo lire une page de

XOi.i

Ceiie-ss. non répondit miss Jenny, je puis très bien remplir ces fonctions

Alors, je ne compromis plus. Ah si

J'y suis, c'est uuc au^menUlion de traitement que vous désire

J'accepterai une augmentation de traiteBieut, si vous tenu à me l'offrir, mais je dois étend progressivement ses ravages sur le pays tout entier. Et de tout cela résulte un affaissement général de la volonté qui pourrait mener à la déséquilibration rapide de la race

Revenons maintenant sur chacune des tares précitées

La diminution de la natalité est la plus sérieuse des raisons qui nous ont fait accuser de dégénérescence. Résulte-t-elle, comme on l'a dit, de la cherté croissante de la vie et de la diminution de la valeur de l'argent

Faut-il en accuser plutôt le service militaire qui retarde les mariages, ou n'est-elle point une conséquence de la loi sur le partage égal des fortunes qui fait qu'on ne veut pas morceler son bien en le divisant et qui, de plus excite les enfants à compter sur une fortune toute faite, à perdre ainsi l'esprit d'entreprise et il s'engourdir dans lamédiocrité

Il entre sans doute de l'une et l'autre de ces causes daus la diminution croissante de la natalité française

L'ancien régime, disait Viel-Castel il y a plusieurs années déjà, faisait des fils ainés le régime actuel fait des fils uniques. Et l'on se rappelle, d'autre part, le mot profond de ce diplomate anglais au congrès de 1815 qui, n'ayant pu obtenir de restreindre nos frontières autant qu'il le désirait, s'écria ironiquement Après tout, les Français sont suffisamment affaiblis par leur régime de succession

Mais le problème de la natalité, pour si inquiétant qu'il soit, n'est point insoluble

Le mal qu'ont pu faire certaines lois, d'autres lois peuvent le défaire et c'est ainsi que sans toucher aux principes démocratiques de l'égalité, beaucoup de bons esprits sont conduits il. penser qu'on pourrait élargir davantage la liberté de tester, presque supprimée aujourd'hui par le code

Pourra-l-on enrayor avec la même aisance le mouvement qui porte les popula tions des campagnes vers les villes? Nous ne savons. Ce qui est-excessif, c'est de donner ce phénomène comme particulier à la France

M. Lupau, dans le travail que nous citions tout à l'heure, a groupé pour les di vers pays de l'Europe toutes les villes possédant une population de 100,000 habitants au moins. L'Angleterre en possède 34, l'Allemagne 29, la Russie 10, l'Italie 12. C'est aussi le chiffre français. Pour les villes audessus de 50,000 âmes, la même statistique nous apprend qu'il y en a 67 en Angleterre en Allemagne, 50 en Russie, 27 en Italie et 34 en France

Que déduire de tout cela, sinon, avec l'auteur, que l'accroissement considérable de la population des villes dans la seconde moitié de ce siècle, accroissement anormal dû non à une supériorité numérique des naissances sur les décès, mais à une immigration toujours grandissante des habitants des campagnes vers les aggloméra tions urbaines, est un phénomène économique et social commun à toute l'Europe

La meilleure preuve que ce phénomène ne nous est point particulier, c'est qu'en certains pays comme la Belgique, on s'est préoccupé d'en combattre les effets par une mesure dont on espère grand bien. Considérant que le service militaire est la prin cipale cause de la dépopulation rurale, le gouvernement belge a institué depuis dans tous les corps d'armée des cours d'agronomie comprenant l'enseignement de la culture maraîchère et de l'arboriculture fruitière

Reste l'nlcoolisme

Il résulte des chiffres officiels que la consommation de l'alcool augmente d'année en année chez nous. Dans la dernière statistique publiée, Cherbourg venait en tête avec une consommation moyenne de 17 litres 88 centilitres par habitant. Le Havre occupait le second rang avec une consommation de 17 titres 22. Puis venaient Ronen avec 16 litres 74, Caen 15 litres 44, Amiens litres î0, l,nrient Il litres 14, Cette titres 9 litres 43, Rennes et Dijon 9 titres 37, Paris 8litres

Ces chiffres sont navrants. Mais il n'y a pas de raison pour qu'ils demeurent tels est en favorisant la consommation du viu, du cidre et de la bière, boissons nalionales au premier chef, qu'on peut espérer enrayer le mieux l'alcoolisme grandissant

Pour la consommation du vin,Sainl-Elienne tient actueilemenl la tète avec 202 litres

Cette consommation n'est que de 179 litres confesser à mistross Jauck que je suis satisfaite de celui qu'elle me donne

Si j'y comprends quelque chose. dit

Lydie en se lovant et en prenant sa tète dans ses mains, je veux bien. que le diable soit mon uncle

Oh! se récria miss Jenny avec effroi pour l'amour (le Jésus-Christ ne souhaiter point pareille chose et n'invoques point Belzébuth

Alors expliquez-vous

Si mistress Janck trouve que j'en suis ditrnp. qu'elle me fasse inscrire par M.Twinck sous le titre de dame de compagnie

C'est tout ce que vous désirez

Oui, mistress

Ce n'est pas grand'chose! Twinck va vous inscrire sous le titre de dame de comJe vous remercie du fond du cœur et je vais vou, jouer un quadrille de Dodly

L'Anglaise se mit au piano et atiaqua le morceau si connu eu Angleterre sol du 'ni mi ré ré ni, etc

Dès les premières mesures, Lydie, se revit au Casino de Paris, ou aux Folies-Bergère ses jambes s'agitèrent malgré elle

Assez! à à liï fin de la première figure, assez pour aujourd'hui

Elle passa précipitamment dans sa chambre à coucher et là, devant sa psyché, commença un ckal'vt échévelé

Au plus beau de ses ébats chorégraphiques elle vit brusquement, dans la glace, la silhouette de Kate

La femme du chambre la contemplait d'un ueil éperdu

Klie se mit à rire violemment, pendant que

Kate s'esquivait

Une heure après, le piano était fermé, la clef mise en un endroit où personne ne pouvait la trouver à Paris. Quant à la bière et au cidre, on ne boit par habitant, dans la capitale qu'une moyenne de 9 litres de la première de ce boissons, dont la moyenne s élève à 350 litres pour la région du Nord, et de 2 litres de la seconde, dont la moyenne s'élève iL 250 litres en Normandie et en Bretagne

Ici encore, cependant, on peut attendre d'heureux effets des diverses mesures à l'étude dans le Parlement et qui, sans nuire aux intérêts généraux de l'industrie, pourront atténuer le fléau, sinon l'enrayer tout à fait

Ce qui résulte pour le moment de l'examen de nos différentes tares physiologiques et morales, c'est, d'une part, que le mal est moins grand qu'on n'affectait de le croire, et de l'autre, que, sauf pour la dimiuution de tous les autres pays de l'Europe. N'écoutons donc pas les prophètes de malheur qui crient à notre dégénérescence. On l'a dit, et il faut le redire, rien de pire pour un peuple que l'autosuggestion de sa déchéance; à force de se répéter qu'il va tomber, il se donne à lui-même le vertige et tombe

Nous n'en sommes point là, fort heureusement

JEAN FROLLO

Li MORT DOOI D'ITlLIE

L'émotion causée en Italie par l'assassinat du roi Humbert est toujours très vive, mais l'ordre le plus complet n'a pas cessé de régner dans la Péninsule

Victor-Emmanuel III est arrivé hier soir à

Monza; les funérailles du souverain défunt auront lieu samedi et le Parlement du royaume se réunira lundi à Rome

La vie politique du pays, momentanément suspendue par le crime d'un fanatique, reprendra alors son cours régulier sans que la transmission des pouvoirs royaux ait donné lieu au moindre incident

LE ROI VICTOR-EMMANUEL

Rome, 1- août

En débarquant à Reggio di Calabria, le roi a adressé la.dépêche suivante à M. Saracco

J'approuve les mesures prises par Votre Exceltence et je confirme au cabinet la confiance qu'a vait en lui mon regretté père

M. Saracco est arrivé ce matin à Rome et a présidé le conseil des ministres. Il repartira ce soir pour Monza

Rome, août

Le train royal est arrivé à Naples cette nuit à h t.e préfet, le général commandant le corps d'armée et M. Crispi, très ému, s'étaient rendus à la gare pour rendre hommage au roi et à la reine

Ceux-ci sont repartis avec le duc de Gênes à heures du matin, et sont arrivés à Rome à h

Après avoir reçu l'hommage des ministres, ils sont repartis à 6 h. 45 pour Monza, où ils arriveront ce soir vers 7 heures

Milan, 1" août

Le train royal, arrivé à 6 h. 16, ne s'est arrêté qu'un instant

Une foule considérable était massée bora de la gare; l'entrée était rigoureusement défendue

Les autorités se trouvaient il la gare, mais personne n'est monté dans le train

Le roi Victor-Emmanuel III et la reine Hélène sont arrivés à Alonza à 6 h

Rcme, août

Le journal Pcrseveranza, de Milan, ouvre une souscription pour ériger un monument au roi

Humbert

On assure que la reine Marguerite veut accompagner à Rome, avec la famille royale, le corps du roi

Les théâtres continuent à être fermés

Les travaux préparatoires pour la séance royate sont déjà commencés au palais du Sénat

Parmi les innnmbrables dépêches de ccndoléances parvenues il la Consulta, il s'en trouve une de Li-Hung-Chang

On croit que les corps du roi Humbert sera transporté à Rome dimanche prochain

Le sous-secrétaire d'Etat à l'Instruction publique est chargé de faire préparer un caveau au

Panthéon

L7/a/les dit qu'il semble se confirmer que l'assas;inat d'Humbart est le fait d'un complot

Dans toute l'Italie, les troupes sont consignées dans les casernes

UNE DÉPÊCHE DE GUILLAUME Il

Rome, août

L'empereur d'Allemagne a exprimé dans les termes suivants ses condoléances au roi VictorEmmanuel

Profondément ému par la mort de ton noble père, mon très affectionné et fidèle ami et allié, je t'envoie, avec t'expression de mon chagrin, les voeux sincères et chaleureux que je fais pour ton

Puisse l'amitié qui a uni nos maisons et nos peuples pendant le règne de ton père exister è jamais

Le souvenir du roi Humbert restera éternellement grevé dans mon coeur

DALS une autre dépèehe, l'entperear Gnfl m

Les jours et les semaines passaient, Lydie montait à cheval, tirait à la carabine avec frénésie

Se souvenant qu'elle avait essayé de la natation à une piscine de la rue Rochechouart elle prétendit apprendre à nager

Pour pût se livrer à cet exercice agréablement et sans danger, William Janck fit immédiatement venir une armée d'ouvriers afin de clore tout un bain de Rock

River

Après cinq jours d'un travail acharné, les gros rochers du fond étaient entames à la dynamite, les trous comblés avec du gravier, et une épaisse couche de sable répandue sur toute la surface

Le lendemain, on baptisait l'endroit Lydia

Strand, et mistresse Janck y prenait son premier bain

Pendant une quinzaine de jours encore

Lydie resta en proie à ce besoin de mouve ment désordonné

Puis, brusquement, elle devint morose passant la journée entière enfouie dans un fauteuil dans le petit drawing-room

Qu'avez-vous, cher amour, soupirait

William, vous êtes triste

Je ne suis pas triste, je rêve

A quoi donc pouvtz-vous rêver qui vous fasse délaisser 1 équitation, la natation et la 'le point la musique; si n'en {fus 'est uè le bruit me fatigue puis le pi-mo est uu instrument qui me déplait

Jenny, prétendre que vous étiez une élève très douée, et que d'ici peu vous pourriez jouer convenablement

Il est vrai, riposta Lydie, que j'ai essayé laume a annoncé qui! assisterait aux funérailles du roi Humbert

La Sépulture du Roi

Rome, 1™ août

La municipalité de Rome exprimera ofucieliement au nouveau roi son vœu que la dépoaille de son père soit inhumée à Rome. On voudrait généralement qu'elle fût inhumée au Panthéon à côté de celle de Victoi^Emmanuel. Le Panthéon deviendrait ainsi ta sépulture des rois d'Italie comme la Superga, à Turin a été la lieu de sépulture des rois de SardaigneIl vient cependant de se manifester un courant qui désirerait qu'on trouvât à Rome même un autre lieu de sépulture, laissant au Panthéon le tombeau seulement du grand auteur de l'unité nationale, du Padre délia patria, comme on lit sur son tombeau

Tout porte à croire cependant que le premier projet sera adopté et que les cendres de Humbert reposeront à côté de celles de son père. Il serait très difficile de trouver à Home un autre lieu de sépulture. On eut déjà à surmonter de grandes diflicultés avec les autorités religieuses à l'époque de la mort de Victor-Emmanuel pour t'inhumer au Panthéon. Ces mêmes difficultés se représenteraient pour une autre église

Convocation du Parlement

Rome, août

Le Parlement est convoqué pour le 0 août pour les communications et les propositions du gouvernement et de la présidence

On assure qu'après uno séance royale dans laquelle le roi adressera une courte allocution les Chambras tiendront une autre séance pour l'approbation de la Rste civile et de lx dotation de la reine mère qui, pendant quelque temps, se retirerait à Stresa, près de sa mère, la duchesse de Gènes

On assure que la date des funérailles sera fixée aujourd'hui par le roi. Elles auront lieu prornbU-nient samedi à Monza. Le même jour do: s. ivicca funèbres seront célébrés dans toute

L'ASSASSIN

Rome, 1" aoûtOn assure que Bressi, dans son interrogatoire d'hier, n'aurait pas nié avoir reçu -mandat d'assassiner le roi, et on croit que les crime avait été décidé à Paterson

Bressi avoue avoir été à Paris, mais il nie y avoir eu des entrevues avec tes anarchistes

Un certain Salvatore Quintuv^lij, qui revint d'Amérique avec et qui alla à Paris avcc lui à des réunions anarchistes, a été .ireté hier à Riômarina(île d'Elbe

On assure que l'on a saisi sur lui plusieurs lettres et des photographes de cinq anarchistes portant le mot crime , ainsi qu'une carte postale donnant rendez-vous àpuintavulli le 8 juit let, il Florence. Quintavaili, en effet, se rendit dans cette ville

Quintavaili a été conduit à la prison de PortoPerrajo

Les agents de la force publique eurent de la peine à le soustraire à la fureur de la foule, qui poussait des cris de mort et voulait lyncher le prévenu

Un certain Antonio Lanner, âgé de trente ans qui revint d'Amérique avec Bressi et une femme a été arrêté hier à lvrea

Les motifs du séjour de Lanner à fvrea sont inconnus. Les soupçons qu'un complot existait augmentant à la suite de ces arrestations

Le lieutenant Bressi, frère de l'assassin, a dit que l'attentat de son frère était la plus lâche action du siècle

Depuis longtemps, la lieutenant n'avait pas de nouvelles de son frère, qu'il croyait encore en

Amérique a ajouté que s'il est appelé à déposer devant les juges, il exposera nettement sa pensée

New-York, 1- août

La femme de Bressi affirme que le prénom de son mari est Uaetano

Il serait parti le 17 mal, en deuxième clisse, à bord de la Gascogne, disant au'il allait régler la succession de sa mère en ltafie

Son frère aîué est un graud marchand de chaussures à Florence

Ua Meurtre à Saiut-Maiir-les-Fossés

La rue Etienne-liarcel, à SaintMaur-les-Fossés, a été, hier, le théâtre d'un meurtre commis dans un moment regrettable d'emportement par une personne honorable de la localité

Vers neuf heures, M. Louis Dumonceaux, égé de trente ans, employé à la Banque de France se trouvait devant la porte de sa :raison, rue

Etienne-Marcel, quand un menuisier du pays avec lequel il avait été en relations d'affaires

Georges Barth, habitant avenue des Deux-Stations, vint à passer avec un camarade d'atelier

Emile Hallier

M. Louis Deinoneeaux et plusieurs de ses voisins tenant à s'isoler complètement de la popu lation, ont fait de la rue Etienne-Marcel un véritable ravin en creusant des fondrières et en y posant de place en place de grossies pi rres

Emile Hallier ayant buté contre une de ces dernières tomba dans un trou profond et se blessa assez gravement

Après avoir relevé son compagnon, Georges

Barth s'adressant à M. Deinonceaux lui reprocha vivement de rendre la rue impraticableet d'être cause de t'accident arrivé à son camarade. Bientôt des amis de M. Deinoncqaux, quisc trouvaient comme lui sur le seuil de leur porte, prirent part à la discussion qui devint des plus violente

Tout à coup. M. Demonnviux quittant le groupe courut chez lui et revint quelques instants après tenant à la main un revolver de fort calibre

S avançant alors snr George BaHt). il lni dit

Je vais vous apprendre à vous jiièlcr de vosaffaires! Et, en même temps, iffit feu dans sa

Darth, qui n'avait pas été atteint, voulut désarmer sou adversaire, mais M. Diynonceaux, I énergiquement de l'apprendre, mais mon ancienne répulsion renaissait an fureta mesure que j'en jouiis

Que lui reprochez-vous donc, à ce pauvre instrument

Ce que je lui reproche 1 s'écria la jeune femme en se levant et pesticulaat, vous n'avez donc jamais comparé, pour ¡¡le poser cette question, le même morceau joué par le piano et répété parle violon! Voità ce que je voudrais apprendre le violon

Est-il temps encore

Pourquoi pas?. Je ne suis pas une vieille femme mon amour, la plus jeune de toutes

Voulez-vous que je demande un professeur à

Chicago

Mon Willy, que vous êtes bon exclama l'insatiable charmeuse en lui jetant ses bras au con et en le regardnnt longuement

Je vous aime, ma Lydie, et ne suis heureux que lorsque vous l'étes vnus-méme

Un professeur de violon arriva donc de

Chicago

C'était un homme d'une trentaine d'années humble et grêle

Il était originaire de Modane et s'appelait

Giuseppe Peehino

Comme, en dehors de ce qui lui était néces>aire pour son enseignement, Il connais sait peu uangîais, Lydie lui parla français

À la première elle ût venir mise

Jenny et, s'étendant sur une chaise longue elle dit au professeur

Monsieur Pechino, il y a longtemps que je n'ai entendu de violan, voulez-vous me jouer quelque chose de très doux t

Avec plaisir. bella signora, j'exécuterai pour vous oune divine eanzonnetta, la Sonmmbula

Lydie regardaitrAnglalse d'un air narquois ayant envie de lui erier sous le nez ce quelle prévenant, tira encore deux coups de revolver sur lui

Barth, grièvement atteint, porta ses deux mains au ventre, lit un tour sur lui-même et tomba comme une masse sur la chauasée, perdant le sang en abondance

Pendant que le meurtrier s'enfuyait, des passants, accourus au bruit des détonations, s'em pressaient auprès du blessé, et comme il restait sans connaissance, ils le transportèrent dans une pharmacie voisine où un médecin, appelé en toute hâte, lui donna les. soins les plus énergiques

Le malheureux avait reçu dana le vrontre un des projectiles, qui avait pénétré très profondément et dont l'extraction fut imnossible

Bientôt Georges Barth rendait les dernier soupir, succombant aux suites d'une hémorragie interne

M. Parnet, commissaire de police de Joinvillele-Pont, informé -le ce crime, se rendit immé diatement à Saint-Maur-tes-l'ossés aeooiïipajrné de son secrétaire, M, Pottier, 'et de plusieurs agents

Ce magistrat fit cerner la maison du meurtrier qui se rendit sans opposer de résistance et avoua son meurtre en exprimant les plus grands regrets d'avoir tué le menuisier

Louis Demouceaux, mis en état d'arrestation a été envoyé au dépôt

Quant à sa victime, son corps a été envoyé à la morgua aux tin, d'autopsie

Ce meurtre a causé une vive émotion dans tout le pays

M. Flory, juge d'instruction, procédera aujourd'hui, à neuf hrturfs, à la morgue, à une confron tation entre le meurtrier et le cadavre de sa victime

FORÊT EN FEU

De notre correspondant particulier

Toulon, août

La forêt de Pourriôres, situé : dans le non! du département du Var, a été totalement détruite par un incendie

Les bois communaux et particuliers des communes do R.ans, l'ourcieux et Oilières sont en feu. Hier, hectares avaient déjà brûlé

Sur la demande de M. le préfet du Var. le commandant du corps d armée a onvoyé d'Aix à Rlans un détachement do 200 hommes par voie ferrée

La présence de la troupe à Ollières est inutile le feu étant trop étendu. Il s'étend maintenant dans les bois des communes de Riant!, Pourrieres, Pourcieux et Ollières. Les bois de cette der nière localitv, placés il. l'ouest du chemin de grande communication n tOt, sont en feu sur une profondeur de quatre kilomètres

Il est probable que la marche du feu sera arrêtée à la route nationale n

SAN6LANT DUEL ENTRE RODEURS

A la suite d'une violente querelle survenue dans un bal de la Gr.iude-Jatto, propos de deux habituée du lieu, deux rôdeurs Inun connus d.ins !il banlieue ouest, Emile D.weillet, dit le

Beau Mimile •, et Paul Varin, dit ta Terreur de Puteaux •, 2gés de vingt trois et viugt-uuatre ans, décidèrent d'en Ilair en se battant Le lendemain matin, à mort

Des témoins furent aussitôt choisis; les armes étaient le couteau a virole et le revolver

A l'heure dite, hier matin, au point du jour combattants et témoins se rencontraient à l'endroit à k l'Ile de I:c Grande-Jatte, entre rétablissement du Moulin-Hougn et le Bal de l'Artilleur, et le duel coumieQi,.i, acharné, sauvage

Les deux adversaires, armés chacun d'un conteau et d'un revolver, se précipitèrent l'un sur l'autre et se lardèrent d abord mutuellement puis, sanglants, niéconnaissublos, ils s'éloignèrent l'un de l'autre pour reprendre haleino

C'est alors que Daseilfet déchargea sur Paul

Varin deux coups de revolver qui 1 atteignirent l'un à la cuisse, (autre à l'épaule droite

Au bruit des détonations, des voisins acroururent la police, prévenue, se rendit sur les lieux et procéda à l'arrestation de Daseillet qui, après avoir été interroRéau commissariat de LovalloisPerrct, a été envoyé au dépôt

Quant à Paul Varin, qui est rerherr>> • -̃•- -io nombreux vols à main armée, il a é sanglant par ses camarades, et il aété >le encore de le retrouver

Un Drame rue de la Huchetto

M. Pierre Mauny, âgé de quarante-deux ans sculpteur assez ronnu, ayant trarticipé à la décoration du grand Palais de l'Exposition, travail qui Ini valut une médaille le li juillet dernier vivait depuis six mois environ rue de la Huchette, dans un logement de 300 francs de loyer avec une maîtresse, plus jeune yue lui de vmgt ans. nommé Pauline Mesurât

Le faux ménage était peu uni la femme était croquette, légère, et M. Mauny ayant découvert une correspondance ^lillante sur la. moralité de sa maîtresse, prévint avant-hier cella-ci qu'il allait se séparer d'elle

Pauline Mesuri1 ̃• --i contre les accusations de ^n im.i i Je le fléchir. M us ne pouvant le 1 nt.jr d'avis, elle mitri dans une violente colùro. nuis, saisissant au couteau, se rua sur le sculpteur et lui en porta un coupau bris gauche

M. Pierre Mauny, qui n'avait été que très légèrement blessé, ne voulut pas porter plainte, mars comme Pauline avait l'ititontiondQ ne pas quitter la rdare, il résolut d'emporter ses opération

Pauline \tesurat, informée sans u .mi<: >i <̃. (ni se passait, .entra

Elle essaya, mais en vain, de faire revenir M murmurait tout bas, dans son langage du music-hall de la rue Richr.r

Tu vois, ma vieille planche à pain, que cet artiste né fait pas taut de chichi qiifltoi

Si oune personne m aceomp isriait sour le piano, ajouta Pechino, ce serait bieft pions joli

Je n'ai personne pour le moment; se hâta de dire mistress Janck, plus tard nous verrons

Miss Jpnny se mordit nn peu lee lèvres et le musicien utUiiua l'œuvre de Bi-llini

Le charme était profonj, Lydie rêvait d'amour

Elle revoyait Joé Sims partant pour le W isconsin, une photographie de petite fin. la sienne, qu'elle gardait, comme un fétiche à

Paris, dans son porte-cartes, qu'il devait retrouver et qu'il ne retrouverait jamais

Il n'y a qu'en Amérique, où l'vn puisse faire voyager un homme, le pousser vers un but qui n'existe pas

Elle le suivait de maison en maison, le portrait à la main, demaudant si on !l'avait pas vu une petite fille d'en/iron sept ans a Comment s'appelle-t-elle t

Je n'en sais rien

On se moquait, on le prenait pour un !ou il devait être bien triste

Et miatress Janck ne savait, ai elle devait rire, ou si elle devait plaindre Joé Sims, son petit Joé

Matnteiïanl c'était la nnit, sur un chemin défoncé, au sommet d'une colline

Hâve, décharné, à bout de forces, il pleurait en r&ppeiaat

Lrdie, pouseant un bruyant soupir; •essuya les yeux

L'italien att. ibuaut cette émotion à son jeu

Impeccable triomphait

Miss Jeuny devenait tout en bois

L artiste commua avec plus de feu; comme

Mauny sur sa détermination. Elle l'invecUva puis, folle de raga, s'emparant lune pinoette elle se mit à frapper à tort et à travers, brisant le meubles qui se trouvaient encore dans chambre, la vaisselle et quelques médaillons oeuvres de l'artiste

Cette mise à sac ue satiafaisant pas sa rage mégère saisit un marteau et en frappa les sculpteur au cr&ne

M. Mauny tomba en poussant dos cris qui air tirèrent les voisins un désarma megere. i..>n<n!,i.. " r <i.'s tripdiens de la paix chat M. l\ <t police, elle fut, après iiiter: >a dépôt

Le blessé dont l'état, sans être ^. espéré, est grave, a transporté à I'Hou-I-Dru une véritable émotion, et pendant toute l'aprèsmidi, des group.¡;¡ nombreux ont stationna do vaut la maison uà il s'était déroulé

LES ÉVÉNEMENTS DE CHUE

De nombreuses dépêches transmisses à TîeaTsia par uu courrier do Pékin confirment heureusement les rassurantes nouvelles récemment adressées ;tux puissances par leur représentants dans la cxpitale du CélesteEmpire

Les ministres américain, anglais, japonais le secrétaire de la légation allemande déclarent guo tout ost calme et qu'ils out des vivres ea quantité sutusiiute. lls constxteut néanmoins que si le aidgo des légation <Mait repris p.tr les Boxers, les Européens un pourraient, faute de munitions, résister longtemps à leurs advt-rsairpa

D'autre part, on annonce que l'armée alliée s'est mise vn niarelïe sur Pékin et qu'elle déjà franchi un' vingtaine de kilomètres

Blls ne tanl<>r.i donc pas à rencontrer les troupes rhiuoibcs campées daas tes environ de la capitule

VERS PÉKIH

Bruxelles, 1" août

Le minivtre dcs Affaire étrangères a reçu de

M. de Cartier un télégramme de Shanghaï août, disant

Les alliés marchent sur Pékin. Ils sont t milles do Tien-Tsiu. Ils doivent arriver

Pékiu daus huit jours

Tous les Européens se sont réfugiés dans la ville impériale intérieure

LE SORT DES LÉGATIONS liume, août

On mande de Takoufirfa Ché-Pou, le 30 juillet s

Le couurutuilaut du b&timcnt iUlicn Ëlba (lit u uoe lsttre du ministre d'Angleterre, <iaWe dit pi'-kin, ?5 juillet, confirme les informations envoyées par l'attaché militaire du Japon

Le gouverm:mi;ut finnois a de nouveau demaudé, le 20 juïllet, aux ministres étrangers de quitter Nékïn mais ceux-ci ont refusé

Washington, aont

Une dépêche du commandaut du 21 résinent d'infanterie, datée de Tien-Tain, 27 juillet, annonce que la lettre suivante, émanant de l'atta

Tien-Tsin dans la soirée du 25 juillet

Pékin, 22 juillet, soir

Nous attendons tous avec impatience l'arrivés der l'armée de renfort. Quand arriverez-vous ? Toutet les légations sont cernées depuis le 13 juin, et depuis fe 20 nous avons été attaqués nuit et jour par les soldats

Par un suprême effort, nous résistons toujours

Nous attendonsjournellement arrivée de renforts si vous ne pouvez nous porter secours avant une huitaine de jours, il est probable qu'il nous sers impossible de résister plus longtemps

L'empereur et l'impératriee sont apparemment toujours à P kin. Qjsnd les renforts arriveront

Lears Majestés s'enfuiront probablement k WanSho-Shan

Bruxelles, août

Le ministre des AfTaires étrangères communique la dépêcha suivante de Shanghaï, 3t juil let

A la date du 22, le consul général des EtatsUnis d'Amérique avait télégraphié en Chine a son ministie par l'entremise dés autorités loCales

Cheng, tao-taî, l'a Informé que le Tsutig-liYumen se r fu e à transmettre tout message chiffré aux ministres et exige que les dépêchesoient en clair

Signé Gautier

LES PRÉPARATIfS DES CHINOIS

Tien-Teui, 3t juillet

Un étudiant missionnaire indigène, envoyé à

Pékin avec une le'.lre pour la légation anglaise est revenu hier Hoir sans avoir pu remettre sou message

Il dit ;voir passé uatre jours Pékin, dq

H a>i -M • •; qu'il n'y a pas eu de combat pen-l'it

Le m- i.aru un édit Impérial prescrivant de j. étrangers. Cet édit coïn cidait ave •̃•̃ Tien-Tsin par les alliés

Le ni' L iiienre que le général Hung est Il Y ivuc 8 ou lo.OOO nommes. Une ont é vite a

Le li munitions

P<v- v V-:tl1 T il arrivait acte, il sa ne

Sa voix très douce seiuklaU un écho Iota tain

Jour funeste, nuit fatale orale, V

T .i vole encor ver toi

Et Lydie cacha dans ses mains son vi ag tout en larme ou Assttz! a. în

Pechiuo s'arrêta

Ali Ignora, vous ressentez le grand frîsBi n, vou étés oun créatoure divine

K' "̃̃ '̃̃•< sublime, pleurait Lydie v ;̃> que jR on ne pour qu'a aille c:. le médecin, demanda mise

Jenny

Le. médecin? fit mistres8 Janck en ralevaut la télé, que voulez.vous que je fasse du médecin? J me porte mieux que vous

Le médecin le voilà, 4M ri! lien ca frappant son violon fin des <lê son archet

El sans plus ,̃ de jouer

L"air Je d< ire. fut

Quand le riolonitste eut ttni, la maîtresse de maison lui s envi les mains

Merci, signor Pechino, vous m'avez fait grand plaisir nous coaimeuceruns les leçons demain

Le lendemain, il n'y eut pas de leçon, car c'était jour de marché à Uaveoport, et Lydii y accompagna M. Janck

A GBOROBS JULDA.OCB

RepcoUucUoa rigoureusement toterOiU