Le Petit Parisien le tembie, une grande fête de municipalités françaises et étrangères, comprenant une soirée de gala à l'Hôtel de Ville et une journée populaire au bois de Vincennes

M. Ernest Fausset, sénateur du Loiret, a mis fin à S" s jours, dans l'après-midi d'avant-hier, à deux heures, en se jetant sous un train en marche, à Vichy. Il a été tué sur le coup

Voici d'ailleurs le texte de la dépêche par laquelle le préfet de l'Allier a fait connattre la mort de M. Fousset

Je suis informé que M. Fousset, sénateur du

Loiret, vient d'être ecrasé par chemin de fer aux avirons de Vichy

M. Fousset, ancien négociant, juge au tribunal de commerce et adjoint au maire d'Orléans était né à Orléans le 24 juillet 1830. Elu député le 6 avril isrîO, il avait été nommé sénateur la fi janvier 18t

Au sortir d'une tète aérostatique donnée & l'annexe de Vincennes a-t-il eu des discours

Ont, mais on n'a prononcé que des paroles en l'air

DERNIERE HEURE

DANS LE SUD ALGÉRI£N

Alger, 1" août

VBcho cTOran publie une dépêche disant qu'un convoi a été attaqué le 30 juillet par la tribu maPocame Doui Menia

L'ennemi a été repoussé par une compagnie montée de la légion étrangère

Nous avons eu neuf tués et neuf b!essés

Les Marocains ont éprouvé des pertes nombreuses

LA MORT DU ROI D'ITALIE

Elbenfeld, 1" août

La police a arrêté un terrassier italien, âgé de

Vingt ans, Josef BtirnardS, qui a déclaré que auprès le roi Humbert, ce serait le tour de t empereur Guillaume

Il nie avoir tenu ce propos qui est affirme par plusteurs témoins l'accusé a fait un séjour a

Zurich. On croit avoir att'aire à un anarchiste

Amours Tragiques

Un employé de commerco nommé Paul Landon, âgé de vingt-cinq ans, demeurant rue de

Lancry, faisait il y a quelclue temps la connaissance d'une jeune ouvrière couturière, Mlle

Jeanne G. âgée de seize ans et demi, dout les parents sont domiciliés rue d'Allemagne

Les jeunes gens se voyaient fréquemment, car

Paul Laudon allait attendre l'ouvrière à la sortie de son atelier rue Lafayette, et il y a une huitaine de jours les parents de la jeune tille furent avisés des relations qui existaient entre las

Mlle Jeanne C en conséquence, ne retourna plus à l'atelier et 1 employé de commerce, désespéré de ne plus la voir, prit le parti d'aller de mander sa main Il ses parents. Il fut éconduit et en conçut un tel chagrin que, rentre chez lui il se tira un coup de revolver dans la tôle

La blcssure, toutefois, ne fut pas mortelle, et hier matin il obtenait son exeat de l'hôpital

Saint-Louis, où il avait été soigné

Le pauvre garçon se rendit à nouveau au domicile des parents de celle qu'il aimait, mais

Jeanne C. ne s'y trouvait plus; elle avait de son côté, éprouvé un grand chagrin et avait abandonné sa famille pour aller rejoindre une de ses soeurs qui réside en Amérique et qui, depuis longtemps, désirait l'avoir auprès d'elle

Cette nouvelle bouleversa Paul Landon qui se retira un proie au plus navrant des désespoirs

L'infortuné fut hanté de nouveau par l'idée du suicide, et il alla se jeter dans le canal de l'Ourcq en face du marché anx beatiaux de la Villette

Des mariniers se portèrent à son secours maia ils durent plonger plusieurs fois pour rnmener le jeune homme qui respirait encore maie dont i état est très grave

Après avoir reçu les premiers soins dans un poste de secours, Paul Landon a été transporté l'hôpital Bichat

Renoersé par des Automobiles

Hier, vers six heures, Mme Marie Sigous, âpée de vingt-deus ans, couturière, demeurant, 5, rue

Fouquet, à Clichp, traversait la chaussée de t'avenue de Saint-Ouen, en face du numéro elle tenait dans ses bras son petit neveu, Augusle Kegnard, âgé do deux ans

Au même moment arrivait, à una allure rapide, un automobile dont lo mécanien, M. De coubret, no put modérer la vitesse, et la femme et l'enfant furent tamponnés

Des passants relevèrent les victimes, qui avaient perdu connaissance, et les transportèrent dans une pharmacie où on constata que, en outre lit- lésions interna , Mme Marie Sigoux et son iirtvou portaient do nombreuses contusions sur diverses parties du corps

Après nvoir reçu les premiers soins dans une pttarmacie, les victimes out été reconduites eu voiture à leur domicile

M. Dupuis, commissaire de police du quartier des Ovandes-CarriértM, a ouvert une enquête afin d'établir les responsabilités

Hier matîn.à dix heures, une voiture automobite conduite par M. Degrés, mécanicien, et appartemnt il. M. Victor Ménier, a reaverse boulevard des Italiens, devant le numéro un cuisinier, M. Adolphe Tabarp, Agé de vingt-six ans, demeurant 21&, rue Saint-Honoré

La victime de l'acridant, qui a eu la jambe droite fracturée en deux endroits, a été reconduite à son domicile v Un commencement d'incendie a éclaté hier soir, vors onze heures et demie, à l'hôpital des Enfants-Assistés, rue Denfert-Hoshereau

Le feu a été rapidement éteint par le personnel âe.Vétabiissoment v Hier soir, vers neuf heures, à la suite d'une discussion, une femme Eugénie Jouin âgée de trente-sept ans, demeurant 7, rue SainteCroix-de-la-Bretonnerie, a tiré deux coups de re volver sur un individu nommé Salomon Simet et l'a atteint au cou et au bras gauche

Simet a été transporté à l'Hôtel-Dieu. La femme

VALEURS FRANÇAISES gj-. j^- HALEDR^mNÇÂlSES VALEURS ETRANGERES ÉTRANGÈRES OBUGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIYHtSfô

ZZKZ: S" Spi^ S;; S; ̃ = ii=iS j, .as aSSÊÊiB., .j u richien 0/ (wter). sa 52 suède J • tm

Jouin a été mise i la disposition de M Duranton, commissaire de police v M. Louis Cai-on, âgé de trente-six ans garçon de banque, demeurant rue de Bichelieu, s'est suicidé hier à son domicile .eu se ti rant deux balles dans la tète

Ou ignore les motifs de cet acte de déseapoir

A L'EXPOSITIQS w , Où trouver un peu de fraîcheur l'Eeposition, en même qu'un passe-tenipa agréable de l'après-midi ou de la soirée

Au Tour du Monde, répondent unanimement ceux qui, par ces jours caniculaires, ont visite les Dioramas, le Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat, le Théâtre Exotique., etc vw pour 80 centimes Mire l'ascension du Mont

Blanc, ressentir les émotions intenses que.procure la vue de ce panorama grandiose, avoir l'illusion de respirer l'air pur des rimes neigeuses, n'est-ce pa.3 un Un peut aisément le réaliser, ce réve, en visitaut le pavillon du

Club Alpin, à l'Exposition

ExoosiHon aux Magasins Dufayel, les plus grands et les plus luxueux du monde. Nombreuses attractions

BULLETIN DU TRAVAIL

LES SOUTIERS DE LA BRETAGNE

On mande du Havre

Nous avons annoncé hier que les chauffeurs et soutlers de la Compagnie générale transatlantique avaient refusé, dans la matinée, de faire rembarquement du charbon bord de la BreCinquante-deux ont été traduits devant le tri bunal commercial maritime, deux ayant repris le travail. Tous ont été rondamnes, pour refus formel d'obéir, à quinze jours de Prison

Ces hommes, en effet, ne peuvent se considérer comme des grévistes ordinaires, puisqu ils sont engagés au mois avec la Compagnie et sont inscrits maritimes tls ont été écroués hier soir, à sept heures par les soins de la gendarmerie maritime

L'Eliair Bonjean est souverain contre les crampes d'estomac, les iodimattoitt, les coliques, les diarrhée les vomissements de la grossesse, les migraines, etc

C'est un cordial précieux d'un goût agriablo qu'on trouve dans toutes les pharmacies

LA TEMPÉRATURE jour de l'année, jour de léU. Saint Alphonse de Lii/uori

Lever du soleil à h. Si, coucher à 7 A. 36. Lever de la lune Il /1 A. 65, couchtr à 9 h. H

Le temps a été magnifique pondant toute la journée d'hier

La dépression signalée au large des nes-Britanntques se trouvait hier matin sur l'Ecosse (Stor noway. 7%7 m/m). Le baromètre baisse dans l'ouest de l'Europe il il est supérieur à 7.G5 m,'m dans le sud de l'Allemagne

Le vent est modéré du sud-ouest sur nos côtes de la Manche et de la Bretagne, Il est variable et faible en Provence

Des pluies sont tombées sur la Scandinavie et les

Il 8-Britanoiques; en France, on signale seulement m/m d'eau a la Pointe Saint-Mathieu

La température lie relève dans l'ouest de la France et en Angleterre; elle était hier matin de à Bodoé,17 à Paris, 27 à A'Ber et à Monaco

On notait 13 au mont Aigoual, 10 au Puy de

Dôme. 7 au mont. Meunier

En France, des ondées orageuses sont probahles dans le nord-ouest; la température va rester élevée

Situation particulière aux Ports français la mer est un peu agitée sur la Manche, belle ailleurs

Variations atmosphériques au 1° août, à 1 hôtel du Petit Parisien

USURES BAROUETBI THEBUOUKrHI

A t~h- mattn 760 •/ 2S au-dessus de

Midi TS h. soir

Minuit 759 •/• iv

NAVIGATION FLUVIALE. août. 7 heures du

Hautk-Sbini. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, pont de Melun, pont de CorbeU, écluse de Port à-'i'AuKiaia

Marne. Ecluse de Cumléres. écluse de Challfert, écluse de Charenton

BASSE-SEIN! Ecluse du canal Saint-Martin pont de la rournelle, pont Royal. 2 S7 écluse de Suresnes. barrage de Bezons. 3-29 pont de

Mantes, écluse de Méneourt

Oise. Barrage de Veneue

AUTOUR _DE PARIS

Coarbevoie. Le jeune Albert Leray, âgé de onze ans, demeurant 91, rue Saint-Dents jouait hier après-midi devant sa porte, quand Il lit une chute sur les marches du perron

Relevé, le cràne fundu, le malheureux enfant est mort, une heure après, à l'hôpital des Enfants-Malades

ViUeneure-la-Garenne. Un cultivateur

Alexandre Curoille, âgé de quarante-huit aria demeurant avenue de Saint-Ouen, atteint de lièvre cérébrale à la suite d'insolation, a été pris hier matin à onze heures, d'un transport au cerveau et s'est rendu en chemisu dans une écurie au fond de la cour, où il a mia le feu à un tas de bois et de fourrage

Les voisins ont donné l'alarme et le commencement d'incendie a pu être éteint

Le malheureux s'est alors sauvé et, après une longue courte à travers champs, est allé se précipiter une mare d'où il a été retiré à moi tié asphyxié

Sou état est désespéré

Le Pecq. Hier soir un aide charpentier, le nommé Jean-Baptiste MigniaU âgé de trentedeux ans, demeurant rue des Aubepines, Bois

Colombes, a été tamponné, près du pont du

Pecq, par un train venant de Paris

Le malheureux, qui a été très grièvement blessé à la tête et à la face, a été transporté à l'hôpital de âaint-Germainoùil a été admis d'urgence

L'enquête a établi que la victime de cet accident, malgré les règlements, marchait sur la ligne du chemin de fer à contre-voie et n'avait pas entendu le train qui venait derrière lui

Saint-Ouen. Hier, vers dix heures du soir un charretier, Albert Legendre, âgé de quarante ans, domicilié 15, avenue des lîatignolles, SaintOuen, rentrait chez lui, lorsque, dans l'avenue

Victor-Hugo, trois individus s'élancèrent sur son véhicule, taudis que deux autres arrêtaient ses chevaux

Avant que le malheureux ait pu faire un mouveinent pour se défendre, il avait été violem ment précipité il bas de son siège et roué de coups

Puis ses agresseurs le dévalisèrent rapidement par des passants, était dans un état pitoyable. il a été transporté immédiatement à l'hôpital SaintLouis

Aubarrilliem.–XJB journalier, nommé Emile

Klein. àgé de vingt-deux ans, domicilié 50, rue

Curial, Paris, sortait d'un débit de vins de la rue Solférino, lorsque cinq détonatibns retentirent

Deux minutes aprés, Klein rentrait, se traînant A peine, s'écriait de suis touché! et rou lait sur le parquet

On consulta qu'il avait reçu une bille dans l'abdomea

A l'hôpital Lariboisière, où il a été immédiatement transporté, on ne peut encore se prononcer sur son état

Cholsy-les-Rot. mer après-midi, deux jeunes yens, Jacques Meyniçt et Adrien Canard, âgés de vingt-deux et dix-huit ans, demeurant rue

Monge, à Paris, faisaient une promenade en bate.iu

Près du pont degrande Ceinture, leur embarcation chavira et les deux jeunes gens tom bèrent dans ta Seine

Des mariniers se portèrent au secours des deux promeneurs et parvinrent Il sauver l'un d'eux, Jacques Meyniel

Quant à son camarade, on n'a pu retrouver son corps

Coulommiers. Au cours du violent orage qui s'est abattu hier sur la régions, la foudre est tombée sur quatre ouvriers qui rentraient dans une ferme, à Jouysur-Morin

Un m anoavrmr. Charles Aubert, âge de quarante-huit an , a été tué sur le coup-, la demoi selle Berthe Landry, dix-sept ans, servante, a reçu de graves blessures et est en partie défigurée. Quant aux deux autres ouvriers, ils en out été quittes pour la peur

INCONSÉQUENCE

L'anarchiste dément veut supprimer les princes

Et partout on le voit, à Paris, en province

Gomme un simple richard se parfumer la peau

Avec le fin savon des princes. du Congo

J. l'illard au parfumeur Victor Vaissier

LES TRIBUNAUX

LES ADIEUX DE M. MAZEAU

Hier, à la fin de l'audience de la chambre civile de la cour de cassation, M. le premier président

Mazeau, atteint par la limite d'Age, a exprimé publiquement à ses col!ègues les regrets qu'il ressent de les quitter

M. le président Ballot-Beaupré, M. le conseiller doyen Crépon, M. le premier avocat général

Arthur Deajardin et M. Gosset, président de l'Ordre des avocats à la cour de cassation, ont prid successivement la parole pour s'associer aux regrets que leur cause la retraite de l'émi nent magistrat qui occupait ses hautes fonctions depuis si longtemps

CONDAMNATION D'UN CONTUMAX

La cour d'assises des Pyrénées-Orientates vieut de condamner, par contumace, à la polo de mort, le nommé Antoine Garrigue, qui, en juillet 1S93, au col de la l3ataille, prés de Perpignan, tua il. coups de gourdin son beau-père et sa jeune femme cette dernière, fatiguée d'être brutalisée par son mari, refusait de réntégrer le domicile conjugal

Après son double crime Garrigue se rendit sur le bord de la mer et simula un suicide

Ayant ainsi dépisté les recherches il se réfugia dans un couvent à Barcelone (Espagne), d'où il n'est plus revenu

NOUVELLES JUDICIAIRES

Noos avons raconté, hier, qu'à la suite d'une querelle qui avait éclaté rue Lécuyer, à SaintOuen, sur un échafaudage, entre un maçon nommé Rallé et son aide. Jean-l3a.ptiste Astroc le premier avait précipité le second il terre où il s était grièvement blessé

Le parquet a chargé M. Flory de l'instruction de cette attnire

Le magistrat interrogera le blessé dès que l'étatde celui-ci le permettra

SECCOTIHEv ÇA COLLE

LES courses

MAISONS-LA.FFITTE

Aujourd'hui jeudi i août

KOS PRONOSTICS

Prw DU Gr\n VIVIER. A réclamT, peulains de deus ans, 3.Do0 francs, i,0oU mètres

Le Brouillard, Chasseras

PRIX d'Essai ncs POULAINS. 5,000 francs et francs à l'éleveur, O mètres. Brabant

Faraud

Prix nE i.'IIautie. A réclamer, pouliche de ans, francs, 1,000 métros. Sicole, Fanchonnelte

PRIX d'Essai des POULICHES. 5.000 francs et francs à l'éleveur, 8U0 mètres. Aubaine

Nassatidres

Omnium dk Deux Ans. francs et francs l'éleveur, t,iOO mètres. Merry go

Round, Incobite

Pila Cambyse. 3 ans et an-dessus, "i francs, 2,200 mètres. Domeiain, Anadyr

VlXCENrVES

Resui/ats du mercredi août Hoo

Les débuts des chevaux de deux ans avaient attiré au pesage principalement une assi.-Unee considérable^ 1t ne semble pas qu'il y ait de grandes indications à recueillir des deux poules qui ont été disputées; cependant la Poule des

Poulains a peut-être montré un cheval d'avenir en Joli-Cœur, qui, dans un état peu avancé de préparation, a gagné nettement, luttant avec beaucoup de courage contre Airion, qu'il ne battait que d'une encolure

La Poule des Pouiiches a été pour Céréale, qui avait eu un bon départ et qui battait Mire de

Bergerac, partie au contraire dans de mauvaises conditions. Dolorès Il était troisième. Les deux prix à réclamer ont été pour Urgente pour les pouliches et Lutteur pour les poulains

Les dejvirts ont été a&bki heureusement donnés, et il faut louer le coup d'œir et la décision du starter Chambon

Le pris du Yerreux et le prix du Grand Chêne réservées aux vieux chevaux, n'ont pas manque d'intérét. Go On a gagné le prix du Ferreux suivant aisément le train fait p.ir Floridor, le rejoignant (.Uns la montée, et résistant Bajis peine à une bonne attaque d Arak

Le prix du Grand Chêne a été pour Paysan

Madagascar a mené jusqu'au dernier tournant où Paysan la rejoignait pour gagnpr sans lutte eur Gilda II qui. dans les dernières foulées. preniit la deuxième place à Le vieux

Jatfa avait claqué dès le départ

Prix d'Août. A réclamer, pouliches de an franco, mètres. 1" Urgente, au comte A. de Ganay (Bowen); S" Bluô Timoth

Vv'are); 3' Dracœna (Purkiss

Non placé: Coin of the \Ve t, Mousserone

Kiss Me Quick, Anatolie, Salamine, Madagascar Il, Wuter. QuereHeuse

Gagné- d'une demi-longueur, une courte tête du deuxième au troisième

Premiers Poule DES Pouliches. 2 an francs ajoutés à un poule de franc chaque, mètres. Céréale, au duc de

Grammont (C. Sloan) 2' Mile dc Bergerac (Ed

Watkiss) 3' Dolorès Il t.Harrisson

Non placés Indignation, La Sambuque, Vitrines, Juvénile, Biiw, Double Frame, La Peigna rie; Tournure, Jusque-Là. Quail, Mis Jacqueline, Trajane, lady Beatrix, La Haye

Gagné d'une demi-louguâur, une longueur du deuxième au troisième

PRBjmjtE Poule des Poulains. 2 ans frans et une poule de 200 francs chique. 800 mètres. 1" Joli Cœur, à M. J. de Brémond

Do'id) • Airion (E. Watkins) 3 Freibourg îHarnssont

Non placés Mahomet,' Lignon, Ibiscus, U edom, Eckmûhl, L'Aiglon, Bâtard, Kissh, Kabeski

Primate, Factotum

Gagné d'une encolure, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Gravblue. A réclamer, poulains de ans, 4.000 francs, 2,000 mètres. 11, Lutteur à M. Holtzer (Harrisflon) 2 Pince Cceur (Dewey

Palamède (Brennan

Non placés Pic Vert, Incomplet, Lord Amsu

Joujou Il, Début, Tentateur, Prancolia

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix DU Peureux. 3 ans et au-dessus francs, ?,0TO mètres, 1" Go On, à M. R. Count

Bowen); Arak (Newton); 3 Floridor (G. Stern

Non placé Esplacdian

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix du Quand-Chêne. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 francs,2,200 mètres. 11, Paysan à M. Marghiloman (Purkiss); 2' Gilda Il (Stern

Madagascar (W. Pratt

Non placés Patte de Velours, Jaffa

Gagné de six longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI bfUTUEL

Urgente.G 4i 50 îi Frplbourg. PU.. SI p 18 Lutteur.G 1(W 3t

BUiflTimo"P 1T0 33 Su P 21 IlDracçona-. PU.. il 50 PlncQcrurP 51 bo 3G

CCréale. G 48 50 5" PalamMe. P U

P 21 fi 50 GoOo fi 26 ü

M" Berg >"P se 50 Il 50 P H5- 7 SO

DoiorèslI. P 2% il S(> Arak 9 M

Joli Coeur. G 58 sO 25 Paysan

P P 32 1 H

Airion. P n 50 9 Gilda il. 23 M

Courrier des Théâtres

Aujourd'hui à une heure, au Conservatoire de musique et de déclamation, distribution des prix sous la présidence de M. G. Larroumet

Voici le programme du concert qui sera exécuté à cette séance par les lauréats

Deuxième concerto (Chopin), exécuté par Mlle

Lucie Jotfroy; 2. Air à'IIcnry VIII (C. SaintSalins), chanta par M. Riddez; 3. Cinquième con certo de violon (Vieuxtemps), exécuté par M. Bailion; 4. Air d'Alceste (Gluck), chanté par Mlle Ces bron 5. Scène du premier acte de Manon (Massenet), chantée par Mlle Baux (Manon), MM. Gas ton Dubois (Des Grieux) et Bourbon (Lescaut

Scène du deuxième acte de Margot (H.Meilhac jouée par Miles Garrick (Margot), de Fava (MIDI

Monin), MM. Garry (Boisvillette) et Monteaux

Georges); 7. Scène du deuxième acte de Charles VI

F. Halévy), chantée par Mlle Mellot (Odette) et

M. L. Bourbon (Charles VI

Le théâtre Cluny annonce les dernières représentations de la Marraine de Charley

Samedi prochain, première représentation (à oe théâtre) de la Plantation Thomafsin, vaudeville en trois actes de M. Maurice Ordonneau

Au théâtre Sarah-Bernhardt, la 147' représentation de l'Aiglon sera donnée dimanche prochain août, en matinée, à deux heures

La représentation du soir sera offerte par Mme

Sarah Bernhardt à MM. les étudiants français et étrangers

Dimanche dernier, M. Bourdeau donnait Il ses abonnés la première représentation de la Fille du

Tambour-Major, au casino de Cabourg

Immense succès d'interprétation et de mise en scène; Mmes ZéloDuran etGénin;MM. Chalmin

Corin, etc., se souviendront de cette soirée

Au défilé de l'entrée des Français Il Milan, le public a salué le drapeau français par de frénétiques applaudissements

Décidément Cabourg tient le record du succès

CONCERTS ET DIVEHTlSSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Hippodrome, vercingêlorix

Nouveau-Cirque, la Gliasse au Sanglier

Eldorado, Pai-is-Plaisirs

Little Tich, le célèbre comique anglais. va faire sa rentrée à l'Olympia, où triomphe déjà l'incomparable Frégoli. Le programme du somptueux music-hail réunira ainsi les noms des deux artistes les plus extraordinaires du moment

Après les chaudes journées que nous subissons en ce moment, tous ceux qui désirent t passer fralchement et gaiement leurs soirées se donnent rendez-vous au Jardin Buliter les jeudi samedis et dimanches

Ce soir jeudi, grande fête de nuit avec illuminations et concert de trompes

LES SPORTS

LES CONCOURS DE TIR

C'est aujourd'hui que se disputera le mateh internaOëoal de tir au revolver au camp de Sa tory, hràs Versailles. Chaque nation sera représentée par cinq délégués, pouvant se servir cha run de leur arme. Chaque cuncurreut Urera dix séries de six balles

UNE I £E A BICYCLETTE

Nos tuteurs sa souviennent-ils de TeddyHale, le fameux routier anglais qui avait parlé de faire à bicyclette mille!; par jour, soit kilomètres pendant une année entière, es le reposant seulement les 'dimanches

H.tle a sagné son pari. Parti les 31 juillet il terminail avant-hier en excellente santé son ift>' kilomùtre

Après quelques jours de repos. i-lale se propose d'entreprendre la record de la traversée de l'Angleterre de La.uà -Ea<i i John Û'Groats

ÉUKIoI POPULAIRE

On tentera aujourd'hui à la pista inurricipale de Yincennea un essai da réunion populaire

L'accès du vélodrome sera gratuit, il suffira de payer son à l'Exposilioa, >f>it un ticket

Sont ûQgagfts d'exeultents coureurs; citons

Jacqueiio, Protin, Jenkins, Grogna, Louvet

Gongoltz, etc

LE CONCOURS DE FUCRES

Noue rappelons que le concours de fiacres automobiles, organisé par la comité exécutif de la seclion IL Vincennes, est fixé aux 6, 7, 8, 10 et

Il courant

Les personnes qui pourront remplir les fonctions de commissaire de façon assidue sont priées d'en informer M. G. Forestier, 6, placa de la Concorde

LES KILOMETRES DE LU. ï. F

Il est rappelé que les inscriptions pour l'épreuve de 100 kilomètres du 5 août, sur fa route rias ne de Montgeron, ne sont reçues au siège de

Tu. V. P., SI, rue des Bons-Enfants, que jusqu'au vendredi 3 août, six heures du soir. Les demandes peuvent être adressées par lettres et doivent être accorapajçuées du montant de ceotimespourlesunionistosetafllln'sàru. V. F l'U. S. F., S. A et la F. C. A. F., ou da 2 fr pour les cycliates indépendants

Le premier arrivant aura droit h une médaille breloque en argent, le second A un bouton avec étoiles en argent, les trois suivants nne collection de guides Larousse et les cinq premier rc oevrout, en outre, le grand diplôme en couleur

M&MENTO SPORTIF

Dans le MATCH anglo-français couru dimanche au vélodrome du Parc des Princes, les doux premiers. Waltera et Bouhours, montaient naturellement leur ttdète Gladiator

BULLETIN FINANCIER

Paris, août

C'est toujours le Rio qui absorbe presque exclusivement l'attention de la spéculation: niai grn quelques réalisations qui ramènent en cl6ture les cours de à il se trouve avoir progressé de 7 fr. environ pendant la séance

Les chemins de fer français sont également l'ubjet de demandes fuivies qui sa Iraduisent par une avance assez sensible des cours

Le reste du marché est très calme

Le 3 0/0 se maintient aux environs de ses cours d'hier il (luit an lieu de

L'Italien reperd une partie de son avance d'hier à

Les valeurs espagnoles sont de plus en plus négligées, l'Extérieure reste stationnaire

Les Sociétés de crédit sont formes, sans grandes variations

Aucune tendance déterminée dans 1'" compartiment des valeurs industrielles les Wagone

Lite s'alourdissent et 555, la Traction est bien tenue à 219, ainsi que l'Est Parisien à

Les Tramways de Paris et du Département de la Seine ne perdant rien de leur fermeté on ne connaîtra que dans quelques jours le chiffre des recettes du mois de juillet, mais nous croyons savoir que l'augmentation sera plus considérable encore que pendant le mois de juin, qui pourtant avait déjà donné une plusvalue de fr. sur la période correspondante de l'exercice précédent

Cette progression, qui se manifeste d'nne façon régulière depuis plusieurs années, provient du développement natur 1! • '-̃ )- >̃̃>'• '•• matériel n'a pas été augmci >>jnt donc rester à peu de cho- et le chiffre de bénéfices de 18'JU, qui s'éleva; t déjà

L i,214,000 Ir., sorsL sans doute largement dépasse cette nn e

Les Mines d'or ont un petit courant d'affaires mais la tendance est un peu moins ferme qu'hier

En fin de séance, Ies Rand Mines restent à les tioldfletds il. 191. l'Hast Rand à 187 etc

COURS DE CLOTURE

TuroD

Italien 91 65 B:mq. Ottomane

Extérieure 71 Hio

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEUDI 2 AOUT l'JOO

EHCEINTE DEJ/EXPOSITIOW lie .t fl. ;? h n. t /r

Cliamp-dc "i-< Moeque n

Conct;rt- ir >ois y nu- Lu Ï! ai-, oiuiiiu. Tuujours ti.cui'cU'ïC. Balleruii

Ds s à 7 heures

TftOCAr>éRO

En face le pavillon <les Colonies portugaises

Concert par la uiusiqu" mi!i aire des nègres de -San- TUonié

De 3 s heures

GHAMP-nK-MARS

Ecole d'aitfHerh! de Vlncennea. - Ch f M. X

La Marche des Petit Pioupions, Allier. La

Muette de Porttcl, Auber. Mazurka, D q bux

Le Ballot d'HamU-l, Ambroise Thomas. So^rwn

Alsaciennes, Mawm't Cava leria IXusticana

HaRcaj-'ni. Chants du c;cl, Strauss. La Marcti du Sacre, Buot l.VVJLUDW régi nient de ligne. Chef M. fiuiffnard

Mardi <l s Knf m de troupe. Furgpot t'ne

Soir 1 à Vi<<ui> . Huppe. îuS'taume Tell, Ilassuil

Valse du Ho ù J.a!iw, Mnaseiiet l'avauoCyraoo, Ke!i>an. Le Dieu at la H )- tlére. Aufcer

Kstl&riuonde, Massenct. Lisette, SeUaaiûk

de 9 h. i h. i;t lîl# régiment de tijne. Chef M. J. Ciussaiie

Jottyenee, HoaVfiVi.^v! i.i,>v.-iix >i iinmiMii de Windsor

Chabrier. Rail

Meyer. Peer Gin:, i- u. l

Th- Sinirtln

JNVAUDBS régiment de ligue Chef M. Suranné

Caprice tnurho, CsiraAne. Ouvurtiii da oon fwL Kamyi.- Les deux i'itfeons. Mesaa# r. A<lani et Eve, R&ynatul. Searamouelu . {( s&aear. L

HarUk>uue. lCaii>ur.– LaÀmù, LuO! UttlUMu (la iU d- s l'etiles Princesses. Il. André. Fraudeuse, Saswne

De k heures

BUTTUS-CMAr'MOVT r oi n( nt de lign?. Ctu-r M. I.. Chftrh I

Vive r.hom l. Ouvertur de r.airat, .in Alleniaiui, d Mu aei. Héroéiade. –La. Parisienne, Kaiser

P S f h titres

IWLlffllSS régiment de ligne. Chef M. Harthé liaulois, Coquelia. Omnrture de la Sirrna

AuI.kt. llarmiiuie d.s amotte Uiowo

Borgia, Donlictti. L \A\uh, Bert régiment de ligne. Chef: M. P. André

Stanislas le-Grand, P. André. Salawmhô, Rêver

Solo de concert, V rou t. Lakmé, L Deiibe l'rou-Krou, Chatau

PLAC8 Du LA WATtO rétçirnsnt de ligrne. Chef M. J. Schmldt

Musettee et clairaa , Pénavalre. Richilde, (k

Parés. Mars et Vénus, (J. Wetige. Fantaisie sur Javotte, SaintSaèns. La Noce du Villasa, L. li

HiU

SQUARE DES BATiaNOUJ régiment de cuiras ier . Chef: M. Bu me

Trompettes en avant Charle Le Domino vert

Bléger. Hettlna. Launay. Champagne, Tourneur. Le a Cuirassiers, BonenfauU sopars B'AWVKas régiment de ¡¡.-ne. Sous-chef M. IL Guet

Marche du Tannhauaer, Wagnrl- "̃- d

Jusotilt, M.'iml. MarvUie, Metsd le de Yillars, Maillard. Polka d, r

PASSY-RAN les r+giment de cuirassiers >tTillard. du Diable, Supvw. imm.- mmi-H"K ç&i8e, 6. M rie. Michel Strogoff, Artua

CONSEILS AUX MALADES vcntdetoan'lt r grttUiMw. cvine liott enreg^- nérisuu . Pur i' 'U < UA îittes rjctenw atsttrèa le toutefi lo ̃ .'̃ c incurables is ihénie, proutl' ::u matismo. asîi de des reins, du m im-iu. ir tumeurs. lus cancers, l'ohésité, la surdité, etc. Lo journal la Mciiecine XouveUe illustre'e < gratuitement x-nd.tnt deux mois. Adi'! .iotnandes de journaux et les consultations a iiintU.DK LA NouVKUJS lu, rue de Lisbonne, Paris

COMPAGNIE imHAWE DES WAGONS-LITS

TRAINS DE UUXK POUR LUS COURSES A CAKN

Le dimanche 5 août, un train de luxe (wagonsrestaurants et satins) partirt do la eare Saint

Lazare it ti. 3i uwUn arrivée ï Cacn i midi aprôs avoir déjpunô en cours de route

Après les eoarses, ce train de luxe ronwtira pour Trouvine k 5 h. 55, à la disposition dr NI es sportsmen désireux d'y passer la soiniu, et

Ies en ramonera le lundi 6; départ de Trouville ù midi 6 et arrivée à (!un à 1 Il 'i

Retour à Paris après les

Caen à 5 h. &£>, dtner en cour trée à 10 h. 5 du soir à la gare

BULLETIN COMMERCIAL

DU MB&CO8D1 1" Aui-T

F rlne , Heur, 1 ItU. Mé . la kilo iiirani • (Vllir.-irl! 19 \i v as

Seine , les iuO kilos Aioiuci. les !W kilo i a. 3 u. 1/2 1 h

Mnoonihle Dlsnoniblr f! X

SpiiU-mlire ti Il il. Swptcmbre n v l'A s.-itt.-uut u at'U'oat nia Il derniers, li 1 25 t divrm-r . i 10 n 1S telle de tlu. i 100 kll. Dulie le 100 kilo lll. Ih.1/2 1 h. Il

DlfroonlWe e6. l i Bonlble n f.. S 6S Scptf m h M i dVrni<-rn

M 4 premiers. 68 ZS

Aic u.iiccw nu a 90' Suer Il' 3. le kilo

Coursn- Courant d uctobr

Sucra raffiné , de loe â u W> les tes kilo