VINOT-CINQUIËME ANNEE. No Le numéro S C&-n.-t±XX±G& JEUDI 2 AOUT 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonna sans Irais dans tous las Bureaux de poste 

Direction 18, Rue d'Enghlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire tliustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues & 1OFFICE D'ANNONCES 
Paris tO, pter* de la Bourse, tO Paria 

Dernière Edition 

TRÈS-PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

Ccmmcscera la ptiiiitatofl en grand roman Wdii 

LA FMI de JMIII 
Par PAUL ROUGET 
nn jeune auteur des plus distingués, qui a écrits 
c« roman spécialement pour nos lecteurs. 
LA FAUTE DE JEANNINE 
est, à la fois, une œuvre de tendresse et do 
passion où les situations dramatiques se succè 
dent sans interruption, où l'int^rùt ne languit pas 
un instant, nu l'intensité d'émotion tourne sou- 
vent au tragique. 

C'est en même temps, dans un décor atta- 
chant, une histoire l'éternelle histoire du 
dévouement, du sacrifice et du martyre! capti- 
vante comme sont toutes les histoires où tour à 
tour on souffre, on espère, on pleure, on maudit 
et on aime! 

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices goûte» 
ront un vif pluinir la lecture de ce beau roman 
dont ils nous sauront gré de leur avoir réservé 
la primeur. 

LES FAUX PROPHÈTES 
C'est une accusation qui revient périodi- 
quement sous certaines plumes que notre 
pays est. en pleine dégénérescence et que 
son rôle historique est fini. Ceux qui s'ex- 
priment de la sorte ne se donnent point la 
peine d'examiner si la prétendue dégéné- 
rescence dont nous souffrons n'est point 
commune à toutes les nations modernes et 
ne constitue pas une simple crise morafe et 
sociale qui prend, suivant les pays, une 
forme plus ou moins aiguë. 

Encore, s'ils cherchaient parquels moyens 
généraux la France pourrait sortir à sou 
honneur de cette crise, comme elle est sor- 
tie de tant d'autres dont son histoire est 
remplie L'un des esprits les plus profonds 
de ce temps, M. Alfred Fouillée, a cepen- 
dant montrvi qu'un tel problème mériterait 
de la part des psychologues et des moralis- 
tes l'attention la plus impartiale en même 
temps qu'il imposerait les conclusions les 
plus prudentes. A toutes les époques on 
trouve des pessimistes et des optimistes, et 
il est des périodes particulièrement doulou- 
reases où il semble que tout soit perdu, 
parce que l'on ignore l'avenir. 

Les maux dont nous souffrons actuelle- 
ment, a dit (Jtiizot, nous semblent toujours 
incomparables. » 

Les nôtres sont réels, sans doute. Il y a 
d'abord l'abaissement de la natalité. Un 
statisticien allemand, NI. Lupau, évaluait, 
dans un travail récent, la population géné- 
rale de l'Europe à 381 millions d'habitants, 
soit un accroissement de 80 millions sur le 
ehiffre de la population en 1870. 

Or, sur ces 80 millions d'excédent, la 
France ne figure que pour 1,700,000 indivi- 
dus, et, par surcroît, si l'on décompose ce 
dernier chiffre, on s'aperçoit que les étran- 
gers y entrent pour 650,000, soit 39 pour 
i00. La France est, en effet, le pays de 
l'Europe où il y a le plus d'étrangers. En 
Angleterre, le nombre total des résidents 
étrangers est de 5 pour 1,000; en Allema- 
gne de 8; en Autriche de 17. En France, où 
la proportion est allée croissant, depuis 1870 
surtout, elle dépasse 40 pour 1,000. Un 
étranger sur 25 ou habitants, c'est beau- 
coup tout de même, comme le fait observer 
M. Fouinée. et son influence sur la race ne 
saurait être négligeable. 

Autre mal: la dépopulation lente des 
campagnes. En moins de trente ans, les cen- 
tres urbains, les villes « tentaculaires a, 
comme les appelle quelque part M. Van- 
dervelde, ont absorbé chez nous bept cen- 
tièmes de la population totale. Or, on sait 
que dans les villes la natalité est moindre 
que dan, les campagnes, la mortalité plus 
élevée. 

Continuons de dérouler lechapeletde nos 
tares physiologiques et morales une crimi- 
ïialité plus développée, l'accroissement du 
nombre des aliéné- voilà encore deux faits 
qu'on invoque» l'appui de notre dégénéres- 
eence. Criminalité, aliénation ont leurs 
sources dans le surmenage excessif, fruit 
du progrès industriel et scientifique, d'une 
part et, d'autre part, dans l'alcoolisme qui 

N* Feuilleton du PETIT Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

VERS L'INCONNU 

Il (suite) 

Lydie, distraite par d'autres pensées, ne 
eomprit pas exactement tout d'abord et s'ima- 
giua que miss Jeuny, n'ayant pas été élevée 
et instruite pour être (fume de compagnie, 
manquait de moyens matériels pour lui don- 
ner satisfaction. 

Comme au fond elle désirait seulement un 
peu de bruit autour d'elle, afin je mettre un 
frein aux écarts de sou imagination, elle 
ajouta 

Faites-moi de la lecture alors. 

Gela est aussi dans les attributions d'une 
dame de compagnie, mistress, et je ne puis 
pas vraiment.. 

Cette fois. Lydie comprit. 

Ali eà dit-cUtî moitié riant, moitié fâ- 

thée, vous souffririez qua j'aie une seconde 
prro -•̃- utuur de mot pour me faire un 
pi -fiqne, ou mo lire une page de 
XOi.i -:̃ 

Ceiie-ss. non répondit miss Jenny, je 
puis très bien remplir ces fonctions. 

Alors, je ne compromis plus. Ah si. 
J'y suis, c'est uuc au^menUlion de traite- 
ment que vous désire* 

J'accepterai une augmentation de traite- 
Bieut, si vous tenu à me l'offrir, mais je dois 

étend progressivement ses ravages sur le 
pays tout entier. Et de tout cela résulte un 
affaissement général de la volonté qui pour- 
rait mener à la « déséquilibration » rapide 
de la race. 

Revenons maintenant sur chacune des 
tares précitées. 

La diminution de la natalité est la plus 
sérieuse des raisons qui nous ont fait accuser 
de dégénérescence. Résulte-t-elle, comme 
on l'a dit, de la cherté croissante de la vie 
et de la diminution de la valeur de l'argent? 
Faut-il en accuser plutôt le service militaire, 
qui retarde les mariages, ou n'est-elle point 
une conséquence de la loi sur le partage égal 
des fortunes qui fait qu'on ne veut pas mor- 
celer son bien en le divisant et qui, de plus, 
excite les enfants à compter sur une fortune 
toute faite, à perdre ainsi l'esprit d'entre- 
prise et il s'engourdir dans lamédiocrité? 
Il entre sans doute de l'une et l'autre de 
ces causes daus la diminution croissante de 
la natalité française. 

« L'ancien régime, disait Viel-Castel il 
y a plusieurs années déjà, faisait des fils 
ainés le régime actuel fait des fils uni- 
ques. » Et l'on se rappelle, d'autre part, le 
mot profond de ce diplomate anglais au 
congrès de 1815 qui, n'ayant pu obtenir de 
restreindre nos frontières autant qu'il le 
désirait, s'écria ironiquement « Après 
tout, les Français sont suffisamment affai- 
blis par leur régime de succession 
Mais le problème de la natalité, pour si 
inquiétant qu'il soit, n'est point insoluble. 
Le mal qu'ont pu faire certaines lois, d'au- 
tres lois peuvent le défaire et c'est ainsi que, 
sans toucher aux principes démocratiques 
de l'égalité, beaucoup de bons esprits sont 
conduits il. penser qu'on pourrait élargir 
davantage la liberté de tester, presque sup- 
primée aujourd'hui par le code. 

Pourra-l-on enrayor avec la même ai- 
sance le mouvement qui porte les popula- 
tions des campagnes vers les villes? Nous 
ne savons. Ce qui est-excessif, c'est de 
donner ce phénomène comme particulier à 
la France. 

M. Lupau, dans le travail que nous ci- 
tions tout à l'heure, a groupé pour les di- 
vers pays de l'Europe toutes les villes pos- 
sédant une population de 100,000 habitants 
au moins. L'Angleterre en possède 34, l'Al- 
lemagne 29, la Russie 10, l'Italie 12. C'est 
aussi le chiffre français. Pour les villes au- 
dessus de 50,000 âmes, la même statistique 
nous apprend qu'il y en a 67 en Angleterre, 
57 en Allemagne, 50 en Russie, 27 en Italie 
et 34 en France. 

Que déduire de tout cela, sinon, avec 
l'auteur, que « l'accroissement considérable 
de la population des villes dans la seconde 
moitié de ce siècle, accroissement anor- 
mal dû non à une supériorité numérique 
des naissances sur les décès, mais à une 
immigration toujours grandissante des ha- 
bitants des campagnes vers les aggloméra- 
tions urbaines, est un phénomène écono- 
mique et social commun à toute l'Europe 1 
La meilleure preuve que ce phénomène 
ne nous est point particulier, c'est qu'en 
certains pays comme la Belgique, on s'est 
préoccupé d'en combattre les effets par une 
mesure dont on espère grand bien. Consi- 
dérant que le service militaire est la prin- 
cipale cause de la dépopulation rurale, le 
gouvernement belge a institué depuis 1890 
dans tous les corps d'armée des cours d'a- 
gronomie comprenant l'enseignement de la 
culture maraîchère et de l'arboriculture 
fruitière. 

Reste l'nlcoolisme. 

Il résulte des chiffres officiels que la con- 
sommation de l'alcool augmente d'année en 
année chez nous. Dans la dernière statis- 
tique publiée, Cherbourg venait en tête 
avec une consommation moyenne de 17 li- 
tres 88 centilitres par habitant. Le Havre 
occupait le second rang avec une consom- 
mation de 17 titres 22. Puis venaient Ronen 
avec 16 litres 74, Caen 15 litres 44, Amiens 
11 litres î0, l,nrient Il litres 14, Cette 
10 titres 9 litres 43, Rennes 
et Dijon 9 titres 37, Paris 8litres 243. 
Ces chiffres sont navrants. Mais il n'y a 
pas de raison pour qu'ils demeurent tels. 
est en favorisant la consommation du 
viu, du cidre et de la bière, boissons na- 
lionales au premier chef, qu'on peut espérer 
enrayer le mieux l'alcoolisme grandissant. 
Pour la consommation du vin,Sainl-Elienne 
tient actueilemenl la tète avec 202 litres. 
Cette consommation n'est que de 179 litres 

confesser à mistross Jauck que je suis satis- 
faite de celui qu'elle me donne. 

Si j'y comprends quelque chose. dit 
Lydie en se lovant et en prenant sa tète dans 
ses mains, je veux bien. que le diable soit 
mon uncle. 

Oh! se récria miss Jenny avec effroi, 
pour l'amour (le Jésus-Christ, 
ne souhaiter point pareille chose et n'invo- 
ques point Belzébuth. 

Alors expliquez-vous 

Si mistress Janck trouve que j'en suis 
ditrnp. qu'elle me fasse inscrire par M.Twinck, 
sous le titre de dame de compagnie. 
C'est tout ce que vous désirez ? 

Oui, mistress. 

Ce n'est pas grand'chose! Twinck va 
vous inscrire sous le titre de dame de com- 
Je vous remercie du fond du cœur et je 
vais vou, jouer un quadrille de Dodly. 
L'Anglaise se mit au piano et atiaqua le 
morceau si connu eu Angleterre sol du 'ni, 
mi ré ré ni, etc. 

Dès les premières mesures, Lydie, se revit 
au Casino de Paris, ou aux Folies-Bergère, 
ses jambes s'agitèrent malgré elle. 

Assez! à à liï fin de la première 
figure, assez pour aujourd'hui. 

Elle passa précipitamment dans sa chambre 
à coucher et là, devant sa psyché, commença 
un ckal'vt échévelé. 

Au plus beau de ses ébats chorégraphiques, 
elle vit brusquement, dans la glace, la sil- 
houette de Kate. 

La femme du chambre la contemplait d'un 
ueil éperdu. 

Klie se mit à rire violemment, pendant que 
Kate s'esquivait. 

Une heure après, le piano était fermé, la 
clef mise en un endroit où personne ne pou- 
vait la trouver. 

à Paris. Quant à la bière et au cidre, on ne 
boit par habitant, dans la capitale qu'une 
moyenne de 9 litres de la première de ce» 
boissons, dont la moyenne s élève à 350 litres 
pour la région du Nord, et de 2 litres de la 
seconde, dont la moyenne s'élève iL 250 litres 
en Normandie et en Bretagne. 

Ici encore, cependant, on peut attendre 
d'heureux effets des diverses mesures à 
l'étude dans le Parlement et qui, sans nuire 
aux intérêts généraux de l'industrie, pour- 
ront atténuer le fléau, sinon l'enrayer tout à 
fait. 

Ce qui résulte pour le moment de l'exa- 
men de nos différentes tares physiologiques 
et morales, c'est, d'une part, que le mal est 
moins grand qu'on n'affectait de le croire, et, 
de l'autre, que, sauf pour la dimiuution de 
tous les autres pays de l'Europe. N'écoutons 
donc pas les prophètes de malheur qui 
crient à notre dégénérescence. On l'a dit, et 
il faut le redire, rien de pire pour un peuple 
que l'autosuggestion de sa déchéance; à 
force de se répéter qu'il va tomber, il se 
donne à lui-même le vertige et tombe. 
Nous n'en sommes point là, fort heureu- 
sement. 

JEAN FROLLO 

Li MORT DOOI D'IT1LIE 
L'émotion causée en Italie par l'assassinat 
du roi Humbert est toujours très vive, mais 
l'ordre le plus complet n'a pas cessé de régner 
dans la Péninsule. 

Victor-Emmanuel III est arrivé hier soir à 
Monza; les funérailles du souverain défunt 
auront lieu samedi et le Parlement du 
royaume se réunira lundi à Rome. 

La vie politique du pays, momentanément 
suspendue par le crime d'un fanatique, re- 
prendra alors son cours régulier sans que la 
transmission des pouvoirs royaux ait donné 
lieu au moindre incident. 

LE ROI VICTOR-EMMANUEL 
Rome, 1- août, 

En débarquant à Reggio di Calabria, le roi a 
adressé la.dépêche suivante à M. Saracco 
J'approuve les mesures prises par Votre Excel- 
tence et je confirme au cabinet la confiance qu'a- 
vait en lui mon regretté père. 

M. Saracco est arrivé ce matin à Rome et a 
présidé le conseil des ministres. Il repartira ce 
soir pour Monza. 

Rome, août. 

Le train royal est arrivé à Naples cette nuit à 
1 h. 

t.e préfet, le général commandant le corps 
d'armée et M. Crispi, très ému, s'étaient rendus 
à la gare pour rendre hommage au roi et à la 
reine. 

Ceux-ci sont repartis avec le duc de Gênes à 
2 heures du matin, et sont arrivés à Rome à 
6 h. 30. 

Après avoir reçu l'hommage des ministres, ils 
sont repartis à 6 h. 45 pour Monza, où ils arrive- 
ront ce soir vers 7 heures. 

Milan, 1" août. 

Le train royal, arrivé à 6 h. 16, ne s'est arrêté 
qu'un instant. 

Une foule considérable était massée bora de la 
gare; l'entrée était rigoureusement défendue. 
Les autorités se trouvaient il la gare, mais per- 
sonne n'est monté dans le train. 

Le roi Victor-Emmanuel III et la reine Hélène 
sont arrivés à Alonza à 6 h. 

Rcme, août. 

Le journal Pcrseveranza, de Milan, ouvre une 
souscription pour ériger un monument au roi 
Humbert. 

On assure que la reine Marguerite veut ac- 
compagner à Rome, avec la famille royale, le 
corps du roi. 

Les théâtres continuent à être fermés. 
Les travaux préparatoires pour la séance 
royate sont déjà commencés au palais du Sénat. 
Parmi les innnmbrables dépêches de ccndo- 
léances parvenues il la Consulta, il s'en trouve 
une de Li-Hung-Chang. 

On croit que te corps du roi Humbert sera 
transporté à Rome dimanche prochain. 
Le sous-secrétaire d'Etat à l'Instruction pu- 
blique est chargé de faire préparer un caveau au 
Panthéon. 

L7/a/te dit qu'il semble se confirmer que» l'as- 
sas;inat d'Humbart est le fait d'un complot. 
Dans toute l'Italie, les troupes sont consignées 
dans les casernes. 

UNE DÉPÊCHE DE GUILLAUME Il 
Rome, août. 

L'empereur d'Allemagne a exprimé dans les 
termes suivants ses condoléances au roi Victor- 
Emmanuel 

Profondément ému par la mort de ton noble 
père, mon très affectionné et fidèle ami et allié, je 
t'envoie, avec t'expression de mon chagrin, les 
voeux sincères et chaleureux que je fais pour ton 
Puisse l'amitié qui a uni nos maisons et nos peu- 
ples pendant le règne de ton père exister è jamais 
Le souvenir du roi Humbert restera éternellement 
grevé dans mon coeur 1 

DALS une autre dépèehe, l'entperear Gnfl* 

m 

Les jours et les semaines passaient, Lydie 
montait à cheval, tirait à la carabine avec 
frénésie. 

Se souvenant qu'elle avait essayé de la na- 
tation à une piscine de la rue Rochechouart, 
elle prétendit apprendre à nager. 

Pour pût se livrer à cet exercice, 
agréablement et sans danger, William Janck 
fit immédiatement venir une armée d'ou- 
vriers afin de clore tout un bain de Rock- 
River. 

Après cinq jours d'un travail acharné, les 
gros rochers du fond étaient entames à la dy- 
namite, les trous comblés avec du gravier, et 
une épaisse couche de sable répandue sur 
toute la surface. 

Le lendemain, on baptisait l'endroit Lydia 
Strand, et mistresse Janck y prenait son pre- 
mier bain, 

Pendant une quinzaine de jours encore, 
Lydie resta en proie à ce besoin de mouve 
ment désordonné. 

Puis, brusquement, elle devint morose, 
passant la journée entière enfouie dans un 
fauteuil dans le petit drawing-room. 
Qu'avez-vous, cher amour, soupirait 
William, vous êtes triste? 

Je ne suis pas triste, je rêve. 

A quoi donc pouvtz-vous rêver qui vous 
fasse délaisser 1 équitation, la natation et 
la 'le point la musique; si 1 
n'en {fus 'est uè le bruit me fatigue, 
puis le pi-mo est uu instrument qui me dé- 
plait. 

Jenny, prétendre que vous étiez une élève 
très douée, et que d'ici peu vous pourriez 
jouer convenablement. 

Il est vrai, riposta Lydie, que j'ai essayé 

laume a annoncé qui! assisterait aux funérailles 
du roi Humbert. 

La Sépulture du Roi 

Rome, 1™ août. 

La municipalité de Rome exprimera ofucielie- 
ment au nouveau roi son vœu que la dépoaille 
de son père soit inhumée à Rome. On voudrait 
généralement qu'elle fût inhumée au Panthéon à 
côté de celle de Victoi^Emmanuel. Le Panthéon 
deviendrait ainsi ta sépulture des rois d'Italie, 
comme la Superga, à Turin a été la lieu de 
sépulture des rois de Sardaigne- 

Il vient cependant de se manifester un courant 
qui désirerait qu'on trouvât à Rome même un 
autre lieu de sépulture, laissant au Panthéon le 
tombeau seulement du grand auteur de l'unité 
nationale, du Padre délia patria, comme on lit sur 
son tombeau. 

Tout porte à croire cependant que le premier 
projet sera adopté et que les cendres de Hum- 
bert reposeront à côté de celles de son père. Il 
serait très difficile de trouver à Home un autre 
lieu de sépulture. On eut déjà à surmonter de 
grandes diflicultés avec les autorités religieuses 
à l'époque de la mort de Victor-Emmanuel pour 
t'inhumer au Panthéon. Ces mêmes difficultés 
se représenteraient pour une autre église. 
Convocation du Parlement 

Rome, août. 

Le Parlement est convoqué pour le 0 août, 
pour les communications et les propositions du 
gouvernement et de la présidence. 

On assure qu'après uno séance royale dans 
laquelle le roi adressera une courte allocution, 
les Chambras tiendront une autre séance pour 
l'approbation de la Rste civile et de lx dotation 
de la reine mère qui, pendant quelque temps, se 
retirerait à Stresa, près de sa mère, la duchesse 
de Gènes. 

On assure que la date des funérailles sera 
fixée aujourd'hui par le roi. Elles auront lieu 
prornbU-nient samedi à Monza. Le même jour, 
do: s. ivicca funèbres seront célébrés dans toute 
L'ASSASSIN 

Rome, 1" août- 

On assure que Bressi, dans son interrogatoire 
d'hier, n'aurait pas nié avoir reçu -mandat d'as- 
sassiner le roi, et on croit que te crime avait été 
décidé à Paterson. 

Bressi avoue avoir été à Paris, mais il nie y 
avoir eu des entrevues avec tes anarchistes. 
Un certain Salvatore Quintuv^lij, qui revint 
d'Amérique avec et qui alla à Paris avcc 
lui à des réunions anarchistes, a été «.ireté hier 
à Riômarina(île d'Elbe). 

On assure que l'on a saisi sur lui plusieurs 
lettres et des photographes de cinq anarchistes 
portant le mot « crime », ainsi qu'une carte pos- 
tale donnant rendez-vous àpuintavulli le 8 juit- 
let, il Florence. Quintavaili, en effet, se rendit 
dans cette ville. 

Quintavaili a été conduit à la prison de Porto- 
Perrajo. 

Les agents de la force publique eurent de la 
peine à le soustraire à la fureur de la foule, qui 
poussait des cris de mort et voulait lyncher le 
prévenu. 

Un certain Antonio Lanner, âgé de trente ans, 
qui revint d'Amérique avec Bressi et une femme, 
a été arrêté hier à lvrea. 

Les motifs du séjour de Lanner à fvrea sont 
inconnus. Les soupçons qu'un complot existait 
augmentant à la suite de ces arrestations. 
Le lieutenant Bressi, frère de l'assassin, a dit 
que l'attentat de son frère était la plus lâche ac- 
tion du siècle. 

Depuis longtemps, la lieutenant n'avait pas de 
nouvelles de son frère, qu'il croyait encore en 
Amérique. 

11 a ajouté que s'il est appelé à déposer devant 
les juges, il exposera nettement sa pensée. 
New-York, 1- août. 

La femme de Bressi affirme que le prénom de 
son mari est Uaetano. 

Il serait parti le 17 mal, en deuxième clisse, à 
bord de la Gascogne, disant au'il allait régler la 
succession de sa mère en ltafie. 

Son frère aîué est un graud marchand de 
chaussures à Florence. 

Ua Meurtre à Saiut-Maiir-les-Fossés 
La rue Etienne-liarcel, à SaintMaur-les-Fos- 
sés, a été, hier, le théâtre d'un meurtre commis 
dans un moment regrettable d'emportement par 
une personne honorable de la localité. 
Vers neuf heures, M. Louis Dumonceaux, égé 
de trente ans, employé à la Banque de France, 
se trouvait devant la porte de sa :raison, rue 
Etienne-Marcel, quand un menuisier du pays, 
avec lequel il avait été en relations d'affaires, 
Georges Barth, habitant avenue des Deux-Sta- 
tions, vint à passer avec un camarade d'atelier, 
Emile Hallier. 

M. Louis Deinoneeaux et plusieurs de ses voi- 
sins tenant à s'isoler complètement de la popu- 
lation, ont fait de la rue Etienne-Marcel un véri- 
table ravin en creusant des fondrières et en y 
posant de place en place de grossies pi rres. 
Emile Hallier ayant buté contre une de ces 
dernières tomba dans un trou profond et se 
blessa assez gravement. 

Après avoir relevé son compagnon, Georges 
Barth s'adressant à M. Deinonceaux lui reprocha 
vivement de rendre la rue impraticableet d'être 
cause de t'accident arrivé à son camarade. Bien- 
tôt des amis de M. Deinoncqaux, quisc trouvaient 
comme lui sur le seuil de leur porte, prirent 
part à la discussion qui devint des plus violente. 
Tout à coup. M. Demonnviux quittant le 
groupe courut chez lui et revint quelques ins- 
tants après tenant à la main un revolver de fort 
calibre. 

S avançant alors snr George» BaHt). il lni dit 
• Je vais vous apprendre à vous jiièlcr de vos- 
affaires! Et, en même temps, iffit feu dans sa 
Darth, qui n'avait pas été atteint, voulut dé- 
sarmer sou adversaire, mais M. Diynonceaux, I 

énergiquement de l'apprendre, mais mon an- 
cienne répulsion renaissait an fureta mesure 
que j'en jouiis. 

Que lui reprochez-vous donc, à ce pauvre 
instrument 

Ce que je lui reproche 1 s'écria la jeune 
femme en se levant et pesticulaat, vous n'a- 
vez donc jamais comparé, pour ¡¡le poser cette 
question, le même morceau joué par le piano 
et répété parle violon! Voità ce que je vou- 
drais apprendre le violon 1 

Est-il temps encore? 

Pourquoi pas?. Je ne suis pas une 
vieille femme. 

0 mon amour, la plus jeune de toutes. 
Voulez-vous que je demande un professeur à 
Chicago. 

Mon Willy, que vous êtes bon exclama 
l'insatiable charmeuse en lui jetant ses bras 
au con et en le regardnnt longuement. 
-Je vous aime, ma Lydie, et ne suis heu- 
reux que lorsque vous l'étes vnus-méme. 
Un professeur de violon arriva donc de 
Chicago. 

C'était un homme d'une trentaine d'années, 
humble et grêle. 

Il était originaire de Modane et s'appelait 
Giuseppe Peehino. 

Comme, en dehors de ce qui lui était né- 
ces>aire pour son enseignement, Il connais- 
sait peu uangîais, Lydie lui parla français. 
À la première elle ût venir mise 
Jenny et, s'étendant sur une chaise longue, 
elle dit au professeur 

Monsieur Pechino, il y a longtemps que 
je n'ai entendu de violan, voulez-vous me 
jouer quelque chose de très doux t 

Avec plaisir. bella signora, j'exécuterai 
pour vous oune divine eanzonnetta, la Son- 
mmbula. 

Lydie regardaitrAnglalse d'un air narquois, 
ayant envie de lui erier sous le nez ce quelle 

prévenant, tira encore deux coups de revolver 
sur lui. 

Barth, grièvement atteint, porta ses deux 
mains au ventre, lit un tour sur lui-même et 
tomba comme une masse sur la chauasée, per- 
dant le sang en abondance. 

Pendant que le meurtrier s'enfuyait, des pas- 
sants, accourus au bruit des détonations, s'em- 
pressaient auprès du blessé, et comme il restait 
sans connaissance, ils le transportèrent dans 
une pharmacie voisine où un médecin, appelé 
en toute hâte, lui donna les. soins les plus 
énergiques. 

Le malheureux avait reçu dana le vrontre un 
des projectiles, qui avait pénétré très profondé- 
ment et dont l'extraction fut imnossible. 
Bientôt Georges Barth rendait te dernier sou- 
pir, succombant aux suites d'une hémorragie 
interne. 

M. Parnet, commissaire de police de Joinville- 
le-Pont, informé -le ce crime, se rendit immé- 
diatement à Saint-Maur-tes-l'ossés aeooiïipajrné 
de son secrétaire, M, Pottier, 'et de plusieurs 
agents. 

Ce magistrat fit cerner la maison du meurtrier 
qui se rendit sans opposer de résistance et avoua 
son meurtre en exprimant les plus grands re- 
grets d'avoir tué le menuisier. 

Louis Demouceaux, mis en état d'arrestation, 
a été envoyé au dépôt. 

Quant à sa victime, son corps a été envoyé à 
la morgua aux tin, d'autopsie. 

Ce meurtre a causé une vive émotion dans 
tout le pays. 

M. Flory, juge d'instruction, procédera aujour- 
d'hui, à neuf hrturfs, à la morgue, à une confron- 
tation entre le meurtrier et le cadavre de sa vic- 
time. 

FORÊT EN FEU 
(De notre correspondant particulier) 

Toulon, août. 

La forêt de Pourriôres, situé»: dans le non! du 
département du Var, a été totalement détruite 
par un incendie. 

Les bois communaux et particuliers des com- 
munes do R.ans, l'ourcieux et Oilières sont en 
feu. Hier, hectares avaient déjà brûlé. 
Sur la demande de M. le préfet du Var. le 
commandant du corps d armée a onvoyé 
d'Aix à Rlans un détachement do 200 hommes 
par voie ferrée. 

La présence de la troupe à Ollières est inutile, 
le feu étant trop étendu. Il s'étend maintenant 
dans les bois des communes de Riant!, Pourrie- 
res, Pourcieux et Ollières. Les bois de cette der- 
nière localitv, placés il. l'ouest du chemin de 
grande communication n* tOt, sont en feu sur 
une profondeur de quatre kilomètres. 

Il est probable que la marche du feu sera ar- 
rêtée à la route nationale n- 7. 

SAN6LANT DUEL ENTRE RODEURS 
A la suite d'une violente querelle survenue 
dans un bal de la Gr.iude-Jatto, propos de 
deux habituée» du lieu, deux rôdeurs Inun connus 
d.ins !il banlieue ouest, Emile D.weillet, dit le 
Beau Mimile •, et Paul Varin, dit ta « Terreur 
de Puteaux •, 2gés de vingt trois et viugt-uuatre 
ans, décidèrent d'en Ilair en se battant Le lende- 
main matin, à mort. 

Des témoins furent aussitôt choisis; les ar- 
mes étaient le couteau a virole et le revolver. 
A l'heure dite, hier matin, au point du jour, 
combattants et témoins se rencontraient à l'en- 
droit à k l'Ile de I:c Grande-Jatte, entre 
rétablissement du Moulin-Hougn et le Bal de 
l'Artilleur, et le duel coumieQi,.i, acharné, sau- 
vage. 

Les deux adversaires, armés chacun d'un con- 
teau et d'un revolver, se précipitèrent l'un sur 
l'autre et se lardèrent d abord mutuellement, 
puis, sanglants, niéconnaissublos, ils s'éloignè- 
rent l'un de l'autre pour reprendre haleino. 
C'est alors que Daseilfet déchargea sur Paul 
Varin deux coups de revolver qui 1 atteignirent 
l'un à la cuisse, (autre à l'épaule droite. 
Au bruit des détonations, des voisins acrouru- 
rent la police, prévenue, se rendit sur les lieux 
et procéda à l'arrestation de Daseillet qui, après 
avoir été interroRéau commissariat de Lovallois- 
Perrct, a été envoyé au dépôt. 

Quant à Paul Varin, qui est rerherr>> • -̃•- -io. 
nombreux vols à main armée, il a é1 
sanglant par ses camarades, et il aété >ie 
encore de le retrouver. 

Un Drame rue de la Huchetto 
M. Pierre Mauny, âgé de quarante-deux ans, 
sculpteur assez ronnu, ayant trarticipé à la dé- 
coration du grand Palais de l'Exposition, travail 
qui Ini valut une médaille le li juillet dernier, 
vivait depuis six mois environ rue de la Hu- 
chette, dans un logement de 300 francs de loyer, 
avec une maîtresse, plus jeune yue lui de vmgt 
ans. nommé Pauline Mesurât. 

Le faux ménage était peu uni la femme était 
croquette, légère, et M. Mauny ayant découvert 
une correspondance ^lillante sur la. moralité de 
sa maîtresse, prévint avant-hier cella-ci qu'il 
allait se séparer d'elle. 

Pauline Mesuri1 ̃•»--i* contre les accusa- 
tions de ^n im.i i Je le fléchir. M us 
ne pouvant le 1 nt.jr d'avis, elle mitri 
dans une violente colùro. nuis, saisissant au 

couteau, se rua sur le sculpteur et lui en porta 
un coupau bris gauche. 

M. Pierre Mauny, qui n'avait été que très légè- 
rement blessé, ne voulut pas porter plainte, mars 
comme Pauline avait l'ititontiondQ ne 
pas quitter la rdare, il résolut d'emporter ses 

opération 
Pauline \tesurat, informée sans u .mi<: >i <̃. « (ni 
se passait, .entra. 

Elle essaya, mais en vain, de faire revenir M. 

murmurait tout bas, dans son langage du 
music-hall de la rue Richr.r 

Tu vois, ma vieille planche à pain, que 
cet artiste né fait pas taut de chichi qiifltoi. 
Si oune personne m aceomp isriait sour 
le piano, ajouta Pechino, ce serait bieft pions 
joli. 

Je n'ai personne pour le moment; se 
hâta de dire mistress Janck, plus tard nous 
verrons. 

Miss Jpnny se mordit nn peu lee lèvres et 
le musicien utUiiua l'œuvre de Bi-llini. 
Le charme était profonj, Lydie rêvait d'a- 
mour. 

Elle revoyait Joé Sims partant pour le W is- 
consin, une photographie de petite fin. la 
sienne, qu'elle gardait, comme un fétiche à 
Paris, dans son porte-cartes, qu'il devait 
retrouver et qu'il ne retrouverait jamais. 
Il n'y a qu'en Amérique, où l'vn puisse 
faire voyager un homme, le pousser vers un 
but qui n'existe pas. 

Elle le suivait de maison en maison, le por- 
trait à la main, demaudant si on !l'avait pas 
vu une petite fille d'en/iron sept ans. 
a Comment s'appelle-t-elle t 

« Je n'en sais rien. 

On se moquait, on le prenait pour un !ou 
il devait être bien triste. 

Et miatress Janck ne savait, ai elle devait 
rire, ou si elle devait plaindre Joé Sims, son 
« petit Joé ». 

Matnteiïanl c'était la nnit, sur un chemin 
défoncé, au sommet d'une colline. 

Hâve, décharné, à bout de forces, il pleu- 
rait en r&ppeiaat. 

Lrdie, pouseant un bruyant soupir; •es- 
suya les yeux. 

L'italien att. ibuaut cette émotion à son jeu 
Impeccable triomphait. 

Miss Jeuny devenait tout en bois. 

L artiste commua avec plus de feu; comme 

Mauny sur sa détermination. Elle l'invecUva, 
puis, folle de raga, s'emparant «lune pinoette, 
elle se mit à frapper à tort et à travers, brisant 
le» meubles qui se trouvaient encore dans 1% 
chambre, la vaisselle et quelques médaillons» 
oeuvres de l'artiste. 

Cette mise à sac ue satiafaisant pas sa rage, 1» 
mégère saisit un marteau et en frappa te sculp- 
teur au cr&ne. 

M. Mauny tomba en poussant dos cris qui air 
tirèrent les voisins. 

un désarma « megere. i..>n<n!,i.. "»r <i.'s trip- 
diens de la paix chat M. l\ <t 
police, elle fut, après iiiter: >a 
dépôt. 

Le blessé dont l'état, sans être ^.«espéré, est 
grave, a transporté à I'Hou-I-Dru. 

une véritable émotion, et pendant toute l'après- 
midi, des group.¡;¡ nombreux ont stationna do- 
vaut la maison uà il s'était déroulé. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHUE 
De nombreuses dépêches transmisses à Tîea- 
Tsia par uu courrier do Pékin confirment 
heureusement les rassurantes nouvelles ré- 
cemment adressées ;tux puissances par leur» 
représentants dans la cxpitale du Céleste- 
Empire. 

Les ministres américain, anglais, japonais, 
le secrétaire de la légation allemande dé- 
clarent guo tout ost calme et qu'ils out des 
vivres ea quantité sutusiiute. lls constxteut 
néanmoins que si le aidgo des légation* <Mait 
repris p.tr les Boxers, les Européens un pour- 
raient, faute de munitions, résister longtemps 
à leurs advt-rsairpa. 

D'autre part, on annonce que l'armée alliée 
s'est mise vn niarelïe sur Pékin et qu'elle* 
déjà franchi un' vingtaine de kilomètres. 
Blls ne tanl<>r.i donc pas à rencontrer les 
troupes rhiuoibcs campées daas tes environ» 
de la capitule. 

VERS PÉKIH 

Bruxelles, 1" août. 

Le minivtre dcs Affaire» étrangères a reçu de 
M. de Cartier un télégramme de Shanghaï, 
1" août, disant 

Les alliés marchent sur Pékin. Ils sont t 
18 milles do Tien-Tsiu. Ils doivent arriver' & 
Pékiu daus huit jours. 

Tous les Européens se sont réfugiés dans la 
ville impériale intérieure. 

LE SORT DES LÉGATIONS 

liume, août. 

On mande de Takoufirfa Ché-Pou, le 30 juillet s 
Le couurutuilaut du b&timcnt iUlicn Ëlba (lit 
1u uoe lsttre du ministre d'Angleterre, <iaWe dit 
pi'-kin, ?5 juillet, confirme les informations en- 
voyées par l'attaché militaire du Japon. 

Le gouverm:mi;ut finnois a de nouveau de- 
maudé, le 20 juïllet, aux ministres étrangers de 
quitter Nékïn mais ceux-ci ont refusé. 

Washington, aont 

Une dépêche du commandaut du 21 résinent 
d'infanterie, datée de Tien-Tain, 27 juillet, an- 
nonce que la lettre suivante, émanant de l'atta- 
Tien-Tsin dans la soirée du 25 juillet: 

Pékin, 22 juillet, soir. 

Nous attendons tous avec impatience l'arrivés der 
l'armée de renfort. Quand arriverez-vous ? Toutet 
les légations sont cernées depuis le 13 juin, et de- 
puis fe 20 nous avons été attaqués nuit et jour 
par les soldats. 

Par un suprême effort, nous résistons toujours. 
Nous attendonsjournellement arrivée de renforts 
si vous ne pouvez nous porter secours avant une 
huitaine de jours, il est probable qu'il nous sers 
impossible de résister plus longtemps. 

L'empereur et l'impératriee sont apparemment 
toujours à P»kin. Qjsnd les renforts arriveront, 
Lears Majestés s'enfuiront probablement k Wan- 
Sho-Shan. 

Bruxelles, août. 

Le ministre des AfTaires étrangères commu- 
nique la dépêcha suivante de Shanghaï, 3t juil- 
let 

A la date du 22, le consul général des Etats- 
Unis d'Amérique avait télégraphié en Chine a 
son ministie par l'entremise dés autorités lo- 
Cales. 

Cheng, tao-taî, l'a Informé que le Tsutig-li- 
Yumen se r«fu«e à transmettre tout message 
chiffré aux ministres et exige que les dépêche»- 
soient en clair. 

Signé Gautier. 

LES PRÉPARATIfS DES CHINOIS 

Tien-Teui, 3t juillet. 
Un étudiant missionnaire indigène, envoyé à 
Pékin avec une le'.lre pour la légation anglaise, 
est revenu hier Hoir sans avoir pu remettre sou 
message. 

Il dit ;voir passé uatre jours Pékin, dq 
H a>i -M • •; qu'il n'y a pas eu de combat* 
pen-l'it. 

Le m- » i.aru un édit Impérial pres- 
crivant de j. étrangers. Cet édit coïn- 
cidait ave •̃•̃ Tien-Tsin par les alliés. 
Le ni' L iiienre que le général Hung 
est Il Y ivuc 8 ou lo.OOO nommes. Une 
•> ̃̃' '̃̃-• ont«é 
.vite a 

1 Le li munitions. 
P<v- v V-:tl- 
1 T- 

il arrivait acte, il sa 
¡¡ne. 
Sa voix très douce seiuklaU un écho Iota'. 
tain. 

Jour funeste, nuit fatale, 
̃. •̃ ,:«, orale, V?" 
T«.i ̃ 

vole encor ver* toi 

Et Lydie cacha dans ses mains son vi«ag» 
tout en larme». 

ou Assttz! a.«în 

Pechiuo s'arrêta. 

Ali «Ignora, vous ressentez le grand 
frîsBi»n, vou* étés oun« créatoure divine. 
K' "̃̃« '̃̃•<*« sublime, pleurait Lydie. 
v ;̃> que jR «on ne pour qu'a» 
aille c:. le médecin, demanda mise 
Jenny. 

-Le. médecin? fit mistres8 Janck en ra- 
levaut la télé, que voulez.vous que je fasse 
du médecin? J« me porte mieux que vous. 
Le médecin le voilà, 4M ri! »lien ca 
frappant son violon fin des <lê son archet. 
El sans plus ,̃ » de jouer. 
L"air Je d< ire. fut 

Quand le riolonitste eut ttni, la maîtresse 
de maison lui s envi les mains. 

Merci, signor Pechino, vous m'avez fait 
grand plaisir nous coaimeuceruns les leçons 
demain. 

Le lendemain, il n'y eut pas de leçon, car 
c'était jour de marché à Uaveoport, et Lydii 
y accompagna M. Janck. 

(A GBOROBS JULDA.OCB. 
RepcoUucUoa rigoureusement toterOiU 

