VINGT-SIXIEME ANNEE. N. 8870. Le numéro X & Centimes VENDREDI FEVRIER 1oM

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trois dans loua tas Surtaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr

Direotion Fluo d'Enghien, ]Paris (1oe Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à 1 OFFICE D'ANNONCES

M Porta, tO, Place de la Boars ( • Arr lit (HmiSCMTS nef I M S È ft C S NE 58NT f S flCXIBS

CLASSIQUESJT MODERNES y a deux ans, une Commission d'ennuète tut nommée par la Chambre pour étu âier la réforme de l'enseignement secondaire.On sait quel mouvement s'est pro duit en faveur de celle réforme. Il n'est que trop évident que les programmes de l'enseignement secondaire en France ne répon dent pas aux nécessités de notre époque. La

Commission d'enquête avait procédé à une sorte de consultation auprès d'un grand nombre d'universitaires, d'anciens ministres de l'Instruction publique el de Chambres de commerce; elle avait également examiné les méthodes de l'enseignement secondaire à l'étranger. Puis, cette période d'investigation passée, on n'entendit plus parier des travaux -de la Commission. Toutefois elle n'avait point négligé sa tâche, et on en a pour preuve le rapport qu'un de ses membres, M. Couyba, député de la Haute

SaBne vient d'achever et qui a été distribué à ta Chambre

Très nettement, dès le début de son rapport, M. Couyba entre dans le vif de la question

Il indique d'abord l'augmentation cons'tante de la partie de la population qui pré tend pour ses fils il. l'enseignement secondaire 200,000 familles environ en au lieu de 20,0u0 en 1-luis, le rapporteur montre que l'immense 'majorité de ces familles veut que l'instruction donnée à leurs enfanta soit à la fois libérale et utilitaire, et cela dans le moins de temps et avec le moins de frais possible. Enfin, il dégage ce fait incontestable la poussée démocratique résultant du développement de l'enseignement primaire et primaire supérieur, et tendant il faire tomber les barrières artificielles qui séparent les degrés et les modes des études secondaires, l'enseignement moderne de l'enseignement classique, l'ensei pement primaire supérieur de l'enseignement moderne, de telle sorte que chacun de ces enseignements soit non plus une impasse, mais une avenue coupée de routes nombreuses qui'la relient à l'avenue voisine et qui conduisent l'écolier le plus rapi dement et le mieux il ce but de l'éducation moderne une situation sociale pour un bon eitoyen

On l'a fait remarquer à diverses reprises

Malgré quelques réformes, d'ailleurs tâtonnantes et contradictoires apportées de puis vingt-cinq ans dans les programmes l'enseignement secondaire classique est testé dans son fond ce qu'il était sous l'ancien régime. Et c'est avec raison, cette constatation établie, qu'on s'est écrié

Comment! touta changé:les découvertes de la science appliquée ont profondément modifié les conditions de la vie pour les particuliers et pour les peuples, et la face même du monde le règne définitif du commerce et de l'industrie est advenu nous sommes une nation démocratique et laborieuse menacée par la concurrence de puissants pays; et nos enfants passent huit ans à apprendre les mêmes choses que autrefois, dans une France dont la suprématie était reconnue par l'Europe et à une époque où le latin était la langue internationale, on enseignait quelques privilégiés d'une société monarchique Il y a là un junachronisme coupable

M. Chailley-Bert, secrétaire général de

Union coloniale, a insisté sur ce point dans sa déposition devant la Commission parlementaire

L'enseignement secondaire fut d'abord dit-il, destiné à une véritable aristocratie; il était créé pour donner l'instruction el l'éduxation à une très faible portion de la jeu nesse, soit de futurs grands seigneurs, soit de futurs prébendaires, bénéficiaires et souvent même parasites de la société. Aujourd'hui, cet enseignement a été étendu à

Ses classes infiniment plus larges. Les contingents autrefois peu fournis sont deve nus chaque jour plus importants. Nous rencontrons dans nos lycées, à côté des privi légiés de la fortune, un nombre considérable de jeunes gens qui, une fois leurs études finies, se trouvent dans la nécessité de gagner leur vie. Or, ils s'aperçoivent vite des résultats médiocres que renseignement secondaire a produits pour eux, en tant qu'il a négligé de les préparer la vie qui les attendait. u

Après une telle démonstration, chacun fi 13. Feuilleton du Petit Pajusikn

Miss Ternpéte

GRAND ROMAN INEDIT rRRMIKHB PARTS

LE FILS DE MARGUERITE

XIH

Un Voyage d'Amoureux

Devrait-on raconter le bonheur? En le traduisant ne risque-t-on pas de lui enlever sa fleur de joie

Michel était maintenant assis près de Geri marne. de Germaiue qui n'avait plus dans ses yeux qu'une grande émotion de tendresse et de reconnaissance

Ah! nomme son angoisse avait été folle a les grand garçon barbu comme un fleuve qui depuis un mois. se découvrait des nerf" plus vibrants que ceux d'une femme

Qui, pour la première fois de sa vie, vehait de connaître le découragement et la crainte

Qui, maintenant encore. n'osait croire à la réalisation de son rdve vmparadiisé

Il avait dans ses grosses trains toujours uu peu craintives il avait les tnains de l'adorée

Et elle tes lui abandonnai! dans la délitieuse langueur de son ravissement

Car elle avait, elle aussi. le cœur en fèti et ce grand amI qui lui apparaissait à présent comme le maître qu'elle allait se donner pour toujours, elle éprouvait déjà. si près de

Tnducttoa et reproduction Interdites comprend toute la valeur qui s'attache à la réforme de renseignement secondaire

Il n'est pas un Fronçais qui puisse se désintéresser de la question. C'est, en effet k' existence même. la prospérité, la grandeur matérielle de la France qui est en jeu. Et

M. Couyba fait bien de presser ses collègues à de promptes résolutions. C'est, dit-il, le devotr impérieux et ce sera l'honneur de l'Etat républicain de diriger suivant les besoins de notre temps toutes les forces intel lectuelles de l'Université enseignante et de la démocratie enseignée

Bien entendu, il n'est point question d'abandonner quoi que ce soit du patrimoine intellectuel de la France. Ce qu'il faut, c'est un meilleur programme d'études, un programme plus rationnel, une division dans l'enseignement secondaire. En quelques mots, voici la siluation

Une nation comme la France, étant donnés son rôle historique, ses aptitudes si variées et ses légitimes espérances, doit et peut aisément donner une double orientation à son activité. Elle peut, sans faire preuve d'ambition exagérée, prétendre conserver dans le monde une très haute in fluence intellectuelle, littéraire, artistique

Elle peut aussi prétendre lutter, avec plus de succès qu'elle ne les fait aujourd'hui, sur le terrain économique, industriel, commercial. Eh bien! il est incontestable que notre enseignement secondaire, s'il nous prépare asàez bien à la première de ces deux orientations, ne nous prépare que fort mal à l'au tre

Toutes les Chambres de commerce consultées parlent de même. Celle de Marseille dit L'enseignement secondaire ne donne pas de bons résultats au point de vue de la préparation générale aux carrières indust.rieUes et commerciales, si l'on a en vue l'entrée directe et immédiate des élèves dans ces carrières à leur sortie des établissements universitaires . M. Couyba résume les opinions exprimées L'Etat a donc un double devoir à remplir. Gardien du geme national, il doit demander à l'enseignement secondaire de sauvegarder la prééminence intellectuelle et artistique de la France comptable de l'avenir économique du pays de ses richesses matérielles, il doit exiger que cet enseignement se souoie de la vie pratique. La définition sociale de l'enseignement secondaire se résumera donc en une formule dont les deux termes apparaissent contradictoires, et qu'il faudra pourtant concilier il doit être à la, fois libéral et utili taire s

On réclame surtout l'allégement des programmes d'études, trop démesurément en llés. Aux programmes anciens on a ajouté les nouveaux, sans rien supprimer. Il n'y a pas de cerveau qui puisse accepter cette accumulation de connaissances. On a la folle ambition de vouloir enseigner à des écoliers de la treizième v la dix-huitième année tout ce qui a été entassé de notions et de faits dans le domaine des lettres et des sciences depuis qu'il y a des hommes qui peusent

Faites-nous moins de petits prodiges se perdant dans les quintessences d'un pédan tisme stérile, et plus de jeunes gens armés pour la lutte

Un autre vœu exprimé est que l'accès soit plus aisé de l'enseignement primaire à renseignemeni secondaire. Et, d'autre part l'enseignement secondaire devra être complet par lui-môme. Or, il n'a été jusqu'ici qu'une préparation à l'enseignement supérieur, jamais une préparation à la vie prati que, aux carrières productives

Il serait trop long de suivre le rappodeur de la Commission d'enquête dans les développements de son travail. On peut dire qu'il a examiné tous les projets de réforme proposés. La Commission a adopté la division tripartite de l'enseignement secon daire

Enseignement classique, avec latin obligatoire et grec facultatif enseignement moderne, avec langues vivantes enseignement pratique, soit annexe, soit complémentaire, vivant de sa propre vie a côté des deux autres enseignements ou se greffant sur l'un et sur l'autre

Pour chaque enseignement, six années d'études suffisent avec, à la fin des trois premières années, la faculté de passer de l'un l'autre, au gré des vocations ou des besoins. Un élève de classique désire-til quitter les études gréco-latines, il entrera de plain-pied dans la deuxième période de l'enseignement moderne inversement, un lui, le trouble charmant de la fiancée qui va à l'amour comme le printemps va à l'épanouissement des fleurs qu'il a fait éclore

Il avait eu peur qu'elle ne le trouvât ni assez beau. nr assez élégant

Ah 1 olle avait dans fàme, la chère créature un plus haut idéal d'amour

Sa beauté alui, cotait sa force, sa douceur c'était la hauteur de son instinct d'art. l'énergie de sa volonté de lutte. la candeur de sa piété üliale. et surtout sa spontanéité de dévouement. son infini de tendresse

Et tout cela, ah comme elle le voyait bien derrière la broussaille de ces sourcils, dans ces yeux de bon chien fidèle, ces yeux brillants de joie, humides de gratitude

Comme elle le retrouvait aussi dans cette bouche aux lèvres un peu charnues qui souriaient, saines et vermeilles, sur des dents massives, des dents admirablement hlanches, au milieu des flots de cette barbe qui ne lui seyait pas si mal que ça

Oui, elle allait avec ce robuste ensemble cette barbe de fleuve où la mignonne se disait déjà qu'avec un petit coup de ciseaux par ci. par là. ce serait bien facile de réaliser quelque chose de très virilement artis tique qu'eue aurait le droit de trouver le plus attirant qui lût au monde

Et, maintenant, ils eausatent pendant que le bébé dormait dans son berceau. pendant qun Claudine frottait joyeusement dans sa cuisine. car on ue lui avait rien caché. à elle qui. depuis un mois, devinait tout d'avaace

Et c'est Germaine qui pirlait à présentécoutée en une extase de ravissement par ce lui qui répétait tout bas comme pour mieux se le prouver à lui-même

Ma femme. ma femme. ma femme

Et elle avait oensf, aussitôt, cette Germain élève de moderne a-t-il fait preuve de remarquables aptitudes littéraires et se sent-il appelé vers le professorat, le draii ou la médecine, il l^trera de plain-pieil dans la deuxième période de l'enseignement classique. Dès lors, plus d'erreurs irréparables, plus de bons élèves en détresse

Une des principales réformes pr4conisées, c'est la suppression du baccalauréat

Il né faut plus, a dît un ministre de l'Instruction publique, que le dipômc de bache lier soit la clef ouvrant la plupart des carrières. On le remplace par le diplôme délivré dans les lycées et collèges à la suite de l'examen de la deuxième période de l'enseignement secondaire. A la hn de la première période, il y aura également un examen après lequel sera délivré un certificat d'études secondaires classiques ou mo dernes. Cet examen permettra d'éliminer les élèves incapables de suivre . Ce sera un moyen de sélection entre les deux périodes. Mais les élèves écartés auront néan moins un bagage de connaissances sinon intégral, du moins suffisant

Voici la conclusion du remarquable rapport de M. Couyba

La démocratie françàise réclame, et elle obtiendra, l'instrument nécessaire de son développement intellectuel et économique un enseignement secondaire respectueux du passé, mais conscient du présent et tourné vers l'avenir; fidèle au culte des lettres anciennes, mais ouvert aux langues vi vantes littéraire, mais en même temps tout imprégné d'esprit scientifique; théorique général et désintéressé, mais utilitaire aussi et pratique; épris d'idéal, mais non dédaigneux du réel; capable enfin de susciter et d'augmenter toutes les énergies. en un mot, pleinement et largement humain

JEA.\ FKeLLO

Les Troubles_en Espagne

Le gouvernement espagnol exerçant une SLvère censure sur les télégrammes, il en résulte un certain retard dans l'arrivée des nouvelles

C'est ainsi que nous donnons seulement dans ce numr'ro des dépêches expédiées avant-hier de

Madrid

Comme on le verra, la situation n'a subi aucun changement

L'excitation continue à régner h Barcelone et à Grenade; on a dû renforcer la gendarmerie dans ces villes

Il y a eu en certains points des collisions entre la foule et les agents chargés de veiller au maintien de l'ordre

Enfin, depuis hier, l'état de siège est proclamé à Madrid. L'autorité militaire a pris aussitôt les pouvoirs

LES OBSÈQUES DE M. CAMPOAMOR

Madrid, 13 février

Le cortège qui a suivi le convoi funèbre du poète Campoamor était composé d'une toute énorme

Les ministres de l'Instruction publique et de la Justice, MM. Silvela et Villaverde et les membres de l'Académie marchaient en tête du cortège

L'n escadron de hussards avait pris position aux deux extrémités de la rue Mayor; divers points stratégiques étaient gardés par la gendarmerie, tandis que les sergents de ville sur veillaient le parcours

Le cortège étant arrivé à la Cuesta Veça, à l'extrémité de la ville, beaucoup d'assistants et notamment des étudiants se sont dispersés en criant: Vive la liberté I

Des groupes se sont dirigés ensuite vers le couvent des religieuses de la rue Torija, contre lequel ils ont jeté des pierres. Chargés par la police, ils sont allés sur la place Saint-Dominique, saluant des cris de Vive l'armée 1 le passage d'un escadron de hussards

Un peu aprés six heures, les émeutiers se sont portés vers la rue Silva

CHARGES CONTRE LA FOULE

Madrid, 13 février

A sept heures du soir, les manifestations se sont reproduites sur plusieurs points de la ville

La gendarmerie a chargé sabre au clair; il y a eu de nombreux blessés et contusionnes

Les manifestants répondaient aux charges en lançant des pierres

Parmi les nombreuses personnes arrêtées se trouvait un officier. Les autres officieras ont protesté. Le capitaine général a été informé du fait

Dans la rue Moutera il s'est produit un incident

Les manifestants ont lancé des pierres contre les sergents de ville qui out dû demander du secours à la gendarmerie il. cheval celle-ci a chargé les groupes qui ont continué à lancer des pierres

D'un balcon on a lancé un pot à fleure des piprres ont été également jetées de quelques balcons

Trois sergents de ville ont été blessés. Un gendarme atteint à l'œil est tombé de cheval

Un jeune homme a été blessé. Le bruit court qu'un autre jeune homme a été tué

A la suite de la grève des cochers, plusieurs ministres eux-mêmes sont privés de voiture

Le nombre des tlacres en circulation est très réduit à ceux qui étaient loin. à celle qui allait devenir sa mère

Alors. tout de suite, n'est-ce pas, vous allez leur écrire il la regarda avec des yeux de timide prière

Ah si vous vouliez les rendre bien joyeux

Leur joie n'est-ce pas aussi la mienne

Alors. n'écrivons pas ph i lit-elle en riant de on joli rire de cristal. Par quoi remplacerons-nous donc

AllonsGermaine. allons-y

Tous les quatre

Ah non, intervenait tans façon Claudine qui avait l'oreille à tout. Non, pas tous les quatre. Vous ne voudriez pas exposer ce pauvre bëbé à un voyage en chemin de fer uu voyage de toute la nuit. avec l'automne qui est si avancé. Dans le jardin, hier matin, il gelé blanc

Et dans nos montagnes, faisait Michel l'automne de Paris c'est déjà l'hiver. Peutêtre a-t-il neigé eu Daupttmê

De la neige! fit-elle joyeusement, car maintenant tout la rendait joyeuse, de la neige! Que ce doit être joli, par la neige, ,sur la terrasse dé Proveysfeuxt

Joli, riposta Giaudine, joli pour vous qui n'avez pas eucure vinçi ans. mademoiselle liais pour mes vieux rhumatismes. et pour les petits p<iumons du bébé

Non, décUrait-elle gravement, c'est encore moi qui suis Ugouveruaule. Je sais bien que je ne vais pas tarder à être mise à la retraite, mais, jusqu'au jour où aurai transmis nou gotiveruetneul. je me rappellerai ce qu'elle m'a dit. nutre pauvre madame. et ce que je lui ai promis

Un commissaire de la Guerre pt un lieutenant d'infanterie portant l'uniforme se trouvaient dans les groupes qui ont été chargés par la gendarmerie. Une enquête est ouverte e drame Eiectrn devait être joué cet aprèsmidi au Théâtre- Espagnol, mais la représentation a été interdite

Prochainement il y aura une soirée de gala à ce théâtre Cn l'honneur de Galdos

Madrid, février

Une centaine d'arrestations ont été opérées la nuit dernière. Les manifestants ont tiré des coups de revolver dans les rues Genova, Arco

Sanla-M ria et Carretas

Ce matin les rues de Madrid ont été désertes pendant plusieurs heures. De nombreux becs rue gaz ont été brisés. Un commandant de police a été blessé

Après la déclaration de l'état de siège, les points stratégiques de Madrid ont été occupés militairement

Madrid, 14 février

Le Gbersl dit que les manifestants ont lapidé la voiture du mmistre du Brésil, croyant que c'était celle d'on ministre espagnol

Les jésuites qui résidaient a Madrid se sont retirés-à San Martin

Suivant tes journaux, plusieurs dames ont été blessées la nuit dernière au cours des manifestations

LE MARIAGE

DE LA PRINCESSE DES ASTURIES

Madrid. 14 février

Les voitures de gala conduisant les diplomates et les autres invités, tous en uniforme, sont déjà à la porte du palais

Les avenues des environs sont gardées par des régiments de cavalerie

La cérémonie du mariage est limitée aujourd'hui à 1 intérieur du palais

La chapelle est artistement ornée de plantes et de fleurs. Le mattre-hôtel se détache au milieu de palmiers; on y a placé de nombreux et fiches reliquaires

Le cardinal Sanetia donne ta bénédiction nuptiale. Il est revêtu d'ornements brodés de soie

L s dames du palais assistent à la cérémonie avec des mantilles blanches bradées d'argent. Le fiancé est vêtu de l'uniforme de commandant d'état-major, avec le collier de Charles [Il, la

Toison d'or et la plaque du Mérite mihtaire

La cérémonie commence il onze heures. Apres le mariage a lieu une messe basse. La cérémonie est terminée à midi

Les édifices publics sont pavoisés. De la cavalerie est postée dans les principales rues. Jus qu'à présent il n'y a eu aucun incident

Suivant les journaux, le comte de Caserte et sa famille prendront demain la Sud-Express, so rendant directement en France

Madrid, 1'1 février

La cavalerie est toujours postée aux abord du palais, où peuvent, seules pénétrer les personnes munies d'invitations

L'aspect de la ville est toujours le même. Il n'y a aucune démonstration

La cavalerie continue de faire des patrouilles dans les principales rues

Le cercle conservateur est pavoisa

A VALENCE

Madrid, 14 février

Le préfet de Valence télégraphie

De graves désordres se sont produits hier

Il y a eu collision entre le peuple et la genQuelques coupa de feu ont été tirés. Il y a eu un mort et un blessé

Valance, 14 février

Il se confirme que les manifestants ont pris d'assaut un immeuble apputenant aux Jésuites

Les portes ont été détruites

La gendarmerie ayant chargé, une pluie de pierres tomba sur elle

Des détonations retentirent. Il y eut un mort et de nombreux blessés

AIANIFESTATIONS A MALAGA

Malaga, H février

Quelques religieux français allant au Brésil à bord du steamer Alsace, ayant débarqué pour visiter la ville, ont été siffles et ont dû se rembarquer

Le groupe des manifestants s'est dirigé vers les bureaux de rédaction du journal Noticiero

Malaqueno, contre lesquels il a jeté des pierres et dont il a brisé les vitres

Rue de Torijo?, un coup de feu a été tiré et un agent de police a été blessé

Le préfet a réussi à rétablir l'ordre

Un tome à Montreail-sous-Bois

La rue de Paris, a Montreuil-sous-Bois, a été mercredi soir, le théâtre d'un drame conjugal

M. Lancelin, emplnyé de commerce, épousait en 1894, Mlle Odette Marcaret. âgée alors de vingt ans. Les premières années du mariage furent des plus heureuses, et ta naissance d'une petite fille vint combler les voeux des jeunes époux

Tout coup, il y a quelques mois, Mme Lancelier devint sombre, puis se mit à faire tes scènes fréquentes à son mari pour des motifs des plus futiles

D'un caractère essentiellement bon, celui-ci essaya, par tous les moyens, do calmer sa femme mais celle-ci, après avoir reconnu ses torts recommençait quelques jours plus tard

Fatiguéae cette existence, M. Lancelin eut, la semaine dernière, une vive explication avec sa femme, au cours de laquelle il lui déclara d'une façon formelle qu'il partirait avec son entant si son caractère ne se modifiait pas

Mme Lancelin lui promit de s'amender, mais loin de là, elle devait malheureusement ne pas encore tenir sa promesse

Mercredi soir, une nouvelle discussion ayant éclaté entre les époux, M. Lancelin prit saûiletle et sortit

Quand il revint une heure plus tard, il aperçut une foule nombreuse réunie devant sa demeure

Pressentant un malhour, il Courut avec son enEt elle décidait

Vous me laisserez ici avec le chérubin

Vous n'avez pas peur qu'il soit mal soigné peut-étre

Oh Claudine, peux-tu penser

Parce que, ajoutait-elle avec le ronchonnage jovial qui marquait sa grande bonne humeur parce que, a il y a ici quelqu'un qui sache manier ce petit-là, ce n'est pas vous. Vous êtes la maman pour l'embrasser. Mais moi,la nourrice pour le tripoter comme je vous ai tripotée aussi, mademoiselle Germaine

Et puis, conclut-elle en clignant de l'œil vous ne serez pas si fâchés que ça qu'on vous laisse un peu seuls pendant votre escapade d'amoureux. dans la neige. Monsieur Michel aimera mieux qu'il n'y ait que vous pour entendre toutes les jolies bêtises qu'il a encore à vous dire

Et voilà comment on avait décidé de ne pas écrire au père et à la mère Bertin. parce que, de vive voix, apportée par les fiancés eus mêmes, la nouvelle leur ferait tant mais tant de plaisir

El Germaino, heureuse de le voir si joyeux

Alors. Michel. Quand partons-nous t

Quand vous voudrez, chère. le plus tôt sera le mieux. Ce soir. pouvez vous ph ces artistes, faisait-elle en levant ses petites maii;s au ciel, ces artistes qui n'ont pas roulure du plus petit sens pratique! Tout de suite! Mais c'est la nuit déjà. la nuit avancée

Eh bien demain. le premier train qui correspond avec le Dauphiué

A quelle heure y en a-t-il un t

Mais. le rapide est à deux heures

Non, mauvaise. On vous laissera dormir fant et se trouva alors eu présence d'un affreux et pénible spectacle

Profitant de son absence, sa femme s'était jetée par la fenêtre de l'appartement qp'ils occu paient au deuxième étage et gisait inaniméo qur le troltotr

La malheureuse fut conduite dans une puarmacie voisine où on lui prodigua tes soin les plus énerciques. Mais comme elle ne prenait pas connaissance on la conduisit t rnôptUl

Saint-Antoine

Son état donne les plus vives inquiétudes aux médecins qui la soignent

LE NOUVEAU CABINET ITALIEN

Rome, it février

M. 2anardelli a soumis au roi la liste du nouveau Cabinet

Le roi l's approuvée; la constitution du ministère est par conséquent officielle, et le cabinet se trouve formé de la manïàre suivante

PrcsùUaca MM. Zanardklu

Intérieur GIOWTTI

Affaires ctnngcrti Prixbtti

Justice Oocoartu

Finances Wolubusobo

Trèsoi- DI Br.ooLio

Guerre PONZT Dl San Martino

Manne Moitin

Instruction publique Mutina Nasi

Travaux publie Oiusso

Agriculture Picaiioi

UN BON JUGE

M. Marquet, juge do paix à Charenton, a été hier, à sa sortie du tribunal, l'objet d'une manifestation des plus sympathiques de la part des personnes qui avaient assisté la première audienee

Le propriétaire d'une maison de rapport, rue

Vbron, à Alfortvillc, M. LieuUrd, avait pour lueataire depuis longtcmps déjà, le ménage Soulas composé du mari, du la femme et de quatre entants en bas âge

Le père et la mvro travaillaient tous deux payaiont régulièrement leur toyeret subvenaient aux besoins de leur nombreuse famille

Au mots de décembre dernier, M. Soûlas tomba gravement malade et dut entrer il l'hôpital où il est encore eu traitement; penctant cc temps, sa femme mettait au monde un bébé. Les frais occasionnés par la maladie du père et l'accouche ment de la mère eurent bientôt engloutis les modestes économies du ménage qui se trouva tout à coup sans ressources et sans soutien

Soûlas ne put payer sa quittance de dix francs

Elle supplia son propriéuiru de prendre en cousidération le malheur qui la frappait et de lui accorder quelques jours de délai

Celui-ci, sourd i ?es prières, déclara la pauvre femmo que si le terme n'était point soldé le lendemain il la jetterait a) la porto avec tes enfants, puis il s'en fut chez un huissier et fit citer Mmo Soulas pour la plus prochaine audience, réclamant son expulsion immédiate

L'affaire venait hier. A l'appel, Mme soutaa se présenta àla barre, tenant dans les bras son plus jeune enfant, tandis que les autres se cramponnaient, grelottants, à sa robe

La pauvre femme réclama un délal de quelques ,lours, et le juge de paix fut d'avis de le lui accorder. Il manda le propriétaire, fit appel à ses bons sentiments et lui dit qu'il le croyait incapable de jeter la rue par un froid semblabue et pour une créance aussi modique une mère

M. Marquct avait mal jugé le propriétaire d'Alfortville, qui exigea le paiement Immédiat de sa quittance ou l'expulsion de sa locataire n'ayant point, dit-il, à entrer dans les considérations dont on lui parlait

Indigné d'une telle conduite, le magistrat s'adressant à cet homme sans ccrur, lui dit à voix haute Monsieur, vous m'expulserez pas cette pauvre mère, vous serez payé ce soir

A la suspension d'audience, M. Marquet se rendit dans son cabinet, y appela son greffier et lui remit de sa poche le montant du loyer de l'ouvrière et celui des frais de l'instance pour au il retirât la quittance de chez l'huissier

A la reprise, le juge de paix remettait cette dernière à Mme Soulas, dont on devine la joie et la reconnaissante émotion

Le DiscoursJTEdouard VII

Le premier discours d'Edouard VII, il. la rentrée du Parlement anglais, ne porte aucune marque personnelle. C'est le langage que les ministres auraient mis dans la bouche de la reine Victoria, si elle avait vécu encore. La politique de l'ancien règne lui a survécu

Le nouveau roi a parlé de ses rapports amicaux avec foules les puissances, sans rien dire qui puisse faire croire à l'entrée de l'Angleterre dans une alliance partieulière quelconque, et à l'abandon du système des mains libres . Le fait mérite d'être constaté, après le séjour sensationnel de

Guillaume II sur le sol britannique

A propos du Transvaal, Edouard VII a exprimé des regrets humaiii tairas, tout en affirmant malheureusement la prolongation d'une lutte qu'il déclare sans issue pour les

Boërs. L'avenir seul pourra lui répondre

Actuellement les spectateurs de cette cruelle guerre ne peuvent que déplorer tant de maux, dont la cessation serait un souiagement pour le monde entier

En envoyant son fils aîné, l'héritier du

Elle le regarda tendrement. en hochant la tète

Est-ce que je dormirai tant que ça

Vous penserez donc un peu a moi

Ah J ai peur d'y penser beaucoup

Il ne faut jamais avoirpeur.ma chérie jamais. fit-il en riant. Et c est entendu. on part à deux haures.Ça me va bien d'ailleurs parce que, le matin, me rappelle une petite affaire que j'ai à régler

Quoi donc

Un tout petit secret, ma Germaine

Déjà

Jusqu'à demain seulementAlors. vous me le confierez

En venant prendre de vos nouvelles

Pas trop tard alors

Oh non. pas trop tard

Et comme il fallait enfin partir. comme c'était à présent une heure absurde. inconvenante

Ah! mettez-moi à la porte. parce que je ne m'en irais plus

Non, intervenait Claudine, c'est moi qui vous chasse, monsieur Michel.. Allez vous coucher et laissez-nous en faire autant. Oh ces amoureux

Oui. je me sauve. t demain, chère chère

Il lavait, d'un grand élan, prise dana ses bras robustes

Il mit un baiser ton dans les cheveux blonds qui le grisaient de leur parfum

Michel. murmura -t-elle en défaillant sous l'étreinte

Et, comme Il il fe sauva

U se sauva comma un fou eomrap un voleur qui emporte un trésor fins prix

Il emportait avec lui un iouai de bonheur trône, en Australie, dans la Ncravelî^Zélande et au Canada, le roi s'abrite derrière le souvenir d'un désir formulé par si mène

On peut se demander si cette démarche ne montre pas plutôt que l'Angleterre cherche à resserrer des liens qui s'affaiblissent chaque jour entre elle et ses puissant colonies, disposées à avoir une (?xi tenca autonome. sous une suzeraineté de plus en plus vague

Enfin l'annonça de airrifloes important demandas au pays pour augmenter les forces militaires et navales, répond à des préoc cupations nées sur les bords de la Tamise depuis que !'armée anglaise se heurte, au

TransvaaJ, une résistance dont elle a pas réussi à triompher jusqu'i présont

Fn résnmé, il n'y a rien de changé en

Angleterre par la niort de la reine Victoria

Son successeur semble le prince pacifique et libéral, que la France connaît, et auquel elle souhaite un règne paisible, avec la fin des tristes événements africains qui assom-s brissent son avènement

L'Ouverture dU Parlement Aillais

Londres, f i février

Le tem est superbe, bien qu'un peu couvert et malgré le froid très vif, tout semble devoir assurer la cérémonie d'aujourd'hui un grand l'en du publir A des grand ne tain uéanmoins que scra ('()oside

Le roi a exprime le uesirquo le m. "™ i-suards du palais de Saint-Jamca nI} plus désormais pour lui rendre tes hoonpurs, i moins qu'il ne sott accompagné d'une escorte

La robe que portera le roi cet aprcs-mldi, m l'ouverture du Parlement, est d'une très frraniia richesse L'extérieur est en velours cramoisi avec des applications ,le dentelles d'or

Le manteau est très ample, muni d'un'1, longna traîne entièrement doublée d'hermine royale

Des centaines de fourrures ont été .>niploy&ss pour la confection de cette doublure on sic est servi que des plus beaux échantillons; plus da dix mille petits morceaux de fourrures noires sont symétriquement disposés sur l'hermine

On dit que celle robe a coûté francs

L'OUVERTURE DU PARLEMENT

Londres, li février

L'ouverture du Parlement s'est faite avee plus d'éclat qu'elle n'eu eut jamais depuis le c.om menceuieni du dernier règne

Favorisée par un beau soleil d'hiver, une foule considérable stationnait depuis plusieurs heures sur le parcours relativement restreint d't palais

Buckingharn au palais du Parlement; o.lk ••lait maintenue par les troupes et la police, alignée en une double haio

Lv cortège royal s'est mis en marche a un heure trente

Cinq voitures occupées par le personnel de la cour précèdent la voiture royale, attelle de nuit chevaux Isabelle, avec postillons et valets de pied en livrée pourpre et or

Des lifo-gu rds dont les cuirasses et le casque: étincellent au soleil, forment l'osrorte

Le roi porte l'uniforme de feW-tnurucbal. L reine est vêtue du mantcaa royal d hermine tacheté de noir, et porto un diadème de >hamante

Gontrairoiuent au programme prinutivotnenl fixé, la princesse Victoria n est pas dans la voh ture royale

De vives acclamations saluent les souverains à leur pansage, jusqu'à Ventrée de la vaitura ropale par le portait de la tour Victoria

A ce moment, toutes les cloenes des églises environnantes font retentir les airs de leurs joyeu ses volées. Aux abord du palais, les cris < ̃niltuttsiustas de la foule redoublent

Le roi et la reine, descendus de voiture, gra vissent lentement l'escalier de marbre noir

Dans le vestibule, le roi revêt le iiwitteau royal de velours rouge cramoiei doublé d'hermine et bordé do galons d'or

Les souverains sc dirigent vers la Chambre des lords

Là, le spectacle est magnifique. Les Dairs por lent tous la robe pourpre à pèlerin'1, d'hermine rayée par derrière et du coté droit de alon d'or dont le nombre indique le degré dU no

Messe. La plupart des robes et (lits pèlerine sont neuves, car beaucoup d>' f '• pas eujusqu' présent l'occasion du r

Les membre? du corps dipif -ont préGents, en grand uniforme, le au bras et art pommeau de lépée

L'ambassadeur de France, arrivé comme toux les ambassadeurs en son carrosse dc gala, cat accompagné de M. Ocoffray, conseiller d'ambâgsade

A droite et à gauche des trônes rr>y:uix, sont assis, en contre-bas, le prince ci la prince

Charles de Danemark, la princesse Victoria de

Galles, la princesse Béatrix, la prinepsse Louise la duc de Gonuaught, le duc de Cambridge, la lord-maire de Londres, les ministres

Un siège placé Fous le baldaquin est reste vide c'est celui du duc d York qui n'assiste pas à cérémonie

A deux heures vingt, arrivent les membres de la Chambrc des Duramnuo

Le roi, a-ssiB, abjure solennellement la rellgioa catholique romaine; puis, couvert du chapeau de tluld-marshal, il lit le discours du trOnc. Ea foici lo teste

La DISCOURS ou TROMK

Mytords et Messieurs

Je vous adresse pour la première fois celui allocution il. un moment de tristeete nationale alors que tout les pays t en deuil pont la perte irréparable quo noua venons de subir, pertes

Il y a, comme cela, des Jours de chance e voilà -t-ll pas qu'en rentrant chez lui tout grisé, tout en fièvre, Michel était arrêt par m concierge

Eh vous passez bien fier, rnonsie

Bertin. Cu n'est pas une raison parce que ça y est pour que vous grimpiez votre escaliôt quatre à quatre avant d'avoir été coingll-r monté par votre femme de ménage

II Ix regarda. un peu ahuri

Ça y est ?.. Quoi

Eh bien! la. le

EU@ le regardait, stupéfaite à son tour

Comment, vous ne l'avex pas encore mis?..r

Mais qui?. mais quoi

Le ruban il commençait bien k comprendre. Bflt réalHé, il n'osait pas y croire. Mais elle aussitôt

K ifln. Vous avei lulc journal, ce 3 lit t

M i non

J'Où donc que vous venez. salute Vierge t

Ah d'un endroit. où il ne s agissait pas de le lire. le journal

M.iN ça y est. monsieur Berlin. votrt nnmesi AerK o toutes tertres. ce sera demain matin à VOf/ieut. tenez. il y a déjà ponr v u un (as <;a y est. ça t est. ah si j'avai pu me douter, .est moi qui serai-, allée vous en achoter un. un beau et qui se vote de loin

Il vtu pris le-4; lettres. ilavait d'abord ou r-rt une •• portant l'en-téte la n. tu Houpirant d'aise.. merci nu vous avez été la première m - 'HMnrci • butine nouvelleEt il murmurait

Quelle veine' Comme elle sera eoa