Le -Pe-farfc 

mai» cVst en va;n que des Ruins lui furent pro- 
à rendre le dernier 
fOI'tu! 'combe aux suite.3 d'une. congu*- 

M. r.arpin, commis iiutice du quartier 
a procédé. ;iu\ fom. -âge., pui* a f:tit 
transporter le cadavre au dépôt Uiur;u4inj de la 
ruç «1# Maistre. l 

L'a employé de commerce, M. Joseph 

^•fHHttn, axe <re rinqiiaiiie-iicux ans, ocuieunuu 
rue Se«<étan a été, vers midi, fr>i>p<S de conges- 
tien au momuttt où U traversait le rood-paini 
de la Vil lotte. 

Le lualheurc-ux, dont I étal (uspiro «te vive» 
inqjjj4t-<ius, été transporté i riiôpilut Saint- 
Loius où un l'a admia sailtNSélatou. 

DANS LA BANLIEUE 

Au environs de Paria, If froid 3 est tatt sentir 
plue àjjrimuiit encore. Dans la plaine dit Gsune- 
villiws. on a cmst_té que lu tliermoinètra avait 
atteint de^rea au-jessoua de z?ro> Nom- 
breuses ont été lea persoauua qu'une eongeallon 
a fait périr. 

A lieoq^villiors, un journ-Her, FâWn Ladoux, 
âgé de cHiuuaiits-tpois an*. demeurant rue du 
MéguM, été frappé morteiif (Mcot au moment où 
il portait rle chez lui hier îna'in. 

Une méaagèic, Mme i>auliuo Barhet, âgée de 
qutmat'xiaux ans, demeurant boulevard de 
Vefa*illes, il Surortiie», été Haisio p.t.r le fruid. 
six hcurd «lu matin, en traversant son jardin 
A lu Garenne-Golonibus, des ouvriers passant 
hier matin, ù s«pi heures, route <l ne, 
ont trouvé, le curps d'ua neminéJ.. -i^t 
de cinquante et eu ane, né k Mon» -Ui.i«.>do1 
teura^siof, demeurant il. Bois-Çolombe*, rue des 
Montchirs, qui avait succombé une congestion 
(Mi vieillard, Théodore Latu, connu à Mon- 
treuil-sous-Bois sons le nom dc « pùro Ttiodoro n, 
est subiiemeui. 

A Joînvill.j-lu-Pont, M. Niool»» Boupie. &Bé de 
BOiKwUe-six ans, demeurant avenue des t^i-tan* 
est murt hier aldin en rentrant elle% lui. fruppé 
d'une congestion occasionnée par la b.issç tera-' 
pérature. 

DANS LES DÉPARTEMENTS 
TU"" V*- <li'.p.»rtgmftntit l_. ItUld sévit aussi et 
la qcigdcst tombée eu abo_.d_nce sur divers 
pointa. 

voici d'ailleurs les télégrammes que nous 
avttfts reçu» n ce 8uj«t da nos correspondants 
particuliers: Chaumont, li février,. 
Une véritable avai*_x_e de neige eut tombé» 
cette nuit sur la région. 11 y a eu 17 deg;-i5s au- 
desijttU* d# -éïo. 

Nevers, 14 février. 

Le ttiri ,r>oïr.'tr(> marquait ce matin 10 degrés 
La Uv-igc cet (.oinbée pédant toute ta journée 
d'hier. 

Sajnt-Btienne, M février. 

l_k neige tombe, sans discontinuer, d«p_is hier 
soir, quatre heures. La couche est aujourd'hui 
M épaisse et Icrf routes sont obstruées. 

Le froid t?t toujours très vif. 11 y avait ce 
matin 11 dcg:<?3 au-dessous Je zéro. 

L>&>çKes< 14 février. 

La ne, est encore tombée la nuit dernière 
Dane la Creuse, les ownuauaica tiens sont in- 
terrompues. 

A Sainl-Gotizsud, la couche de neige a plus de 
GO oeattmètreg d'épaisseur, et dau.s «ertaius quar- 
tiers elle arrive à la hauteur des fenêtres* des 
maisons, dans lesquelles les habitants se trou- 
vent bloqués. 

L'administration des postes, pour éviter de 
trop longs retards dans la distribution des tet- 
tres, fait eltectu«r la service à cheval aur cer- 
tains points du département. 

Montceau-les-Mines, H février. 

La neige pst tombée pendant une partie de la 
nuil et ce matin le sol en est recouvert d'une 
épaisse couche. 

BLOQUÉS DANS LES GLACES 
Ne\v-"¥or_, 14 février. 

Le froid sévit à New-York avec une excep- 
tionnelle rigueur; tc port est remploi de plaçons 
llottants dm s'entassent le long des quais, ren- 
dant la uaviHution impossible, l'Uisile deux cenis 
hatiçRents se trouvent pris daats les glaces. 
Toute communication a dû être suspendue avec 
nie Manhattan. il n'est pas jusqu'aux grands pa- 
quebots transatlantiques qui ne soient condam- 
nés. l'immobilité. 

Urpuis hier soir, une tempête dénote fait râpe 
tout le.iong des côtes de l'Océan le vent a une 
vitesse de soixante dixuiiUfts ù l'htsure. La tem- 
pérature s'est abaissée à K degrés centigrades 
au-dessous de zéro. 

New-York, t4 février, 

L'amonceH; :m^ut tien glaces a empêché de 
eoinmimiquer depuis hier matin avec les bâti- 
ments qui se trouvent bloqués au large et dont 
les passagers sont sans approvisionnements 
d'aucune sorte, sans vivres et sans combusti- 
ble. Aussi une foule émue couvre-t-ello les 
quais, s'efforçant d'apercevoir à travers les vtr 
fal-s de aeige les signaux des malheurea- en 
détresse. 

Parmi les navires isolés au milieu d4»s place», 
ennt un paquebot, à bord duquel se trouvent 
cinq eents émigrnnts et un cutter, sur lequel ont 
été embarques Jeux eso-drons de cavalerie des- 
tiné- aux Philippin*». 

Lot plus puissants remorqueurs sont Incapa- 
bien de s'euvrir un chemin .jusqu'à eux; aussi 
YKvtnmg Trlegremm fait appel aux hommes qui 
ont pria part à des explorations arctiques pour 
©rg__iser uue expédition de secvurs, 

LES GRÈVES 
A MONTCEAU-LES-MIKES 

M<intceau-I(.'s-Mine«, it février. 

hvctm Incident à signaler. La de la 
grève n'a subi aucune modiflration. Elle parait 
devoir rester stationnaire plusieurs jours, étant 
donné que le synikat, refusautiie faire la moin- 
dre coucessiion, a décidé de ae pas tenter de d6- 
marehe auprès de ta eomp_^ni«. 

Les soupe'; populaires, qui sont très eouraes, 
sont servies heures réguliètes. 

Après le repas, les grévistes chantent des re- 
frains révolBliosnaire» et en plusieurs tadroits 
dansent aux sons des musiques. 

A deux he»re»t «et -prèi» w>M>, e» lieu, 
comme tes jours précédent-, une importxnte 
manifestation à laquelle ont pris part plus de 
ITqe ci; io bannièces sont déployées 
eur'lftqi; isentjes inseriptions les plus 
'variée*, que Vive la 3o»(hî populaire 1 

!»• 92. Fe-iKetoB du Petit PARISIEN. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
UHA.SD àiUMAN lAtlHI 

»jrxife*nî part» 

BATARDS 

XVI (suite) 

Compüees 

L'wnne de l'Aima n'était pas loin. 

Lorsqu'elle y arriva, son parti était pris. 
UR veut, songeait-elle, je lui écrirai de- 
main I 

Toute l'après-midi, elle demeura pensive. 
Le patron, un homme dans la force de 
l'âge, au teint fleuri, grms et jrras. très cur- 
rect, en smukinjr.d'nne politesse et dune pré- 
venance absolue» avec la ravissante caissière 
qui amenait une foule de KSiiitemen dans sjii 
brillant établissement, s'aperçut de sa pr>*ac- 
cupation. alla «'accouder à uoa comptoir et 
lui dit avec in'.érèt 

Qu'avex-vous donc? Ça ne va pas au- 
Jourd hui, niadaiu»iselle Marie? 

Elle s'excusa 

Un peu de fatigue. 

Il faut prendre du repos. Dé»ire_ous ni 
jour de congé* 

Avec plaisir, mait je ne voudrais pat 
tous (tèner. 

Non, non I Je U«as i votre santé 1 De- 
nu ni eï moi tout ce eue tou» voudr-t. i* 

Iravail dçal, «alaira ffral! Lutte k outrance! etc. 
Le cortèst! est ensuite 'se sur la 
place de njotïl-dc-V»U#o_ divers orateurs- oat 
mS la- parole. 

A SAINT-ÉLOY 

Glermont-P<<rrand, Il février. 

La journée d'hier a 4l6 uu peu plus mouve- 
!tentée. 

C'était jour de pale, et les retraités !le sont 
préMBté* pour toueher leur retraite du moia. 
En outre, à onze heures, a eu lieu à ta m «rie 
tma réunion organisée par le bureau de la S0- 
ciété de secours mutuels des mineurs, en vue 
de faire,voler' la reprise du travail-: mais la rOu- 
nion a été tumultueuse, et il a été impo*«tMe, 
au milieu des cris divers, de former le bureau. 
Les grévistes ont terni p+u«ieurs réunions ri· 
gour(Mw&ji>e«i flpt.véw; tù a ont pas fait ootir 
imitre les déeisioag pnses. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
CONTRE LES 
Le BuHeH» de l'Office du ï>w aij d» e* mois 
contient d'intéressantes statialiuutid sur le roue, 
tionnenioni de l'asàurance contre les _ccidet»W 
en Autriche. 

Cette aàsuraaee, en 1»W.8'-St étendue. 2. 2Ûf),00(i 
personne», dont l/ôl,(jcX) dans l'industrie et 
5i9,(/J(j dans l'agriculture. 

75,1*» accideuts ont été itlcIarAe, dont ÎO,976 
ont motjvo d«s Sur ce (krnic-r total, 
plus de 5 ci/0 étaient représentés par de.; cas de 
mort, 25 (1/0 pour des cas d'incapaciLé permar 
nente, ei 70 0/0 par des cas 
raire de filud ilo quatre semaines. 

Il, est juste, d'examiaer la njaarUlion des, 
cas d'accidents daus l'induàtrie et dans l'agricui- 
ture. 

Dans les exploitations hrrtnstrieltes os cons- 
Ule Iî.Sm accidents par 1,000 usures, dont 0.69 
1: Daoti les exploiUtioos agrtcolcb, ou 
accidents pour assurés, aout 
u \>'J 

II est aisé de conclure, par cette Simple com- 
paraison, que le risq.ua professionnei est i*"ii- 
sibleineikt supérieur dans les travaux de l'agri- 
culture. 

Au point de vue financier, les rerettes de l'as- 
surancu sont montées, ea 23 mUliqB*, et 
len dépenses, indemnités et frais J'admioisira- 
de 1 million et demi. 

Le,; coti tveesontdonnesurlea23.mil- 
lions de r itJO/JOO francs et 
correspon. ,us de millions de sa- 
laires, le taux moyen de la cotisation i-esa^rt 
francs pour 1,000. Par lûte assurée il a cte de 
Sur 's -i millions et demi des dépenses, 
fr.yics son1 absorbés par les ca«ver- 
tures des rentes, et francs par les in- 
demnités. 

11 a été aucordé. en t$D8, nouvelles rente» 
pour accidents mortet3 et 6,271 pour incapacité 
permanentes. 

SAVON DES PRINCES DU COMGO.P-rfius concentré 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le roi de Grèce s'est rendu hier, à deux heures 
et demie, au palais de l'Elysée. Il était accum- 
pagné do M. Delyanni, ministre de Grèce, du 
général de Ruinée^ et de M. Thon. 

Les honneurs militaires ont été rendus l'ar- 
rtvt'e et au départ du roi, qui a été reçu selon le 
cért'menîal accoutumé. 

Le Président est allé à trois heures, avec M. 
Abel Combariou et le général Dubois;, rendre & 
tien tour visite au roi de Grèce. 

o 

L'état de M. Waldeck-Rousseau s'est assez sen- 
siblement amélioré depuis hier. On pense que le 
président du Conseil pourra quitter la chambre 
daus deux ou trois jours. 

o 

Le peintre Gervex travaille activement à une 
grandc toile destinée, dit-on, au musée de Ver- 
sailles et qui représentera le fameux et superbe 
banquet des maires donné l'an dernier aux 1'ui- 
leries. 

Une messe sera célébrée demain samedi, lfi 
février, ù dix heure* du malin,- i'dglist; Saint- 
Pierre de Chaillot pour l'anniversaire du prési- 
dertt Félix Kaure. 

il ne sera pas envoyé d'invitations. 

C'est par erreur qu'on avait auaoncé un ser- 
vice pour le ld. 

Pour les voyageurs du Métropolitain. 

En cas d'interruption du service des trains du 
Métropolitain, les voyageurs sont informés que 
leura billets leur seront remboursés ou rendus 
utilisables si l'arrét se prolonge pendant plus 
d'un quart d'heure. 

Les billets pris avant le départ des trains et 
obli'éiia seront remboursés par la de 
Les billets pris après le départ des trajas et 
également oblitérés, seront rendus utilisables 
pour un second voyage. 

Le même règlement s'applique aux billets 
tachés des carnets. 

Dans la monde académique on pense que les 
fauteuils vacauts de MM. de Bomber et de Uro- 
gtie out grande chance d'être attribués à NI. Ed- 
mond KosUnd, l'auteur de Cyrano de Bergerac, 
et a M. le marquis de Vogue, ne dernier d«jà 
membre de l'Académie des inscriptions et belles- 
lettres. 

On sait que le ministre du Commerce a décidé 
de faire éclairer à l'électricité le grand hôtel des 
Postes, que, par uneanomalieau moins curieuse, 
on n'avait encore pas pensé il faire prutitur de la 
lumière que dispense la fée moderne. 

Les appareils nécessaires à cette transforma- 
tion, accueillie avec enthousiasme par tous les 
intéressés, seront remboursés intégralement en- 
core qu'ils coûtent une trentaine de mille francs 
par les économies réalisées sur un seul exer- 
cice. 

Mais M. Millerantl et M. Mo»?reot ont égale- 
ment pris deux autres mesures qui ne seront 
pas moisi? bien accueillies. 

Partout c'est-à-dire dans tous 1es cçntw» pos- 
taux où la chose sera possible, les machines it 
vapeur productrices de ta toree motrice néces- 
eaire seront remplacées par des machines élec- 
triques, moins encombrantes, moins bruyantes, 
il! qui offrent en outre l'avantage extrême de ne 

n'ai rien à vous refuser. Ne Tenez pas de- 
main 

Ne fallait-il pas ménager cette belle fille, si 
exacte, si courageuse, qui était pour la tnal- 
ton une cause de succès et de bénéfice* 
énormes 

Sa réputation s'était faite en quelques se- 
mailles. 

Sur les champs de courses, dans les cercles, 
au théâtre, on se demandait 

Avez-vous vu la caissière du bar? 
Et on y allait pour y retourner ensuite. 
Il u'y avait plus qu'un bar U ins Parts, 
comme il n'y avait au temps de César qu'une 
ville Urbs Rome, la ville unique. 
Quand on disait le bar tout court, c éuit le 
bar des Princes, le bar de la belle caissière 1. 
Le Bar enfin 

Vers cinq heures, il se remplit de clients. 
9i ce fut autour d'elle un va-et-vient da ©wi- 
seimnaieurs empressés et gracieux. 
Un peu trop hardis parfois! 

Mais elle savait si bien les arrêter au mo- 
meut où ils -liaient s'emballer en offres pré- 
cises 

Elle mettait tant de grâce dans Ses relu. 
que 1m grincheux eux-mêmes ne pouvaient 
s'en offeu&er. 

Et puis ü y avait dans ses yeux une telle 
limpidité, tant de droiture, que lea plus ef- 
fr.nites s'arrêtaient devant un de ses regarde 
comme U» cheval de chasse devant 1 obsucie 
Inconnu où il sent qu'il va se briser. 
C*était du reste un modèle du genre que ce 
Dar à la moue anglaise -ccuuiuiodée à 1 u»_ge 
des Parisiens du hifh ufe 

Pourquoi ne pas dire tout bonnement da la 
haute vie 

C'était un nlfinement de lambris d'acajou, 
« beis Qui marque le progrès et l'e_v__i»*«- 

point rép-adi% dos odeurs déangréabies et mil-, 
Enfla, le grand pub!iC, duB3 pau d* tenuis. 
verra tous* les bureaux de périt» éclairé- t'élec- 
tficiUS, et nul ne pourra se plaindre d'avoir con- 
tracté, en «oa siafcBle <Wj>ôohe, une 
affreuse migraine provoquée par l'intolérable 
que dégagent cerf appareils d'éclairage 
si justement appelés par un humoriste « becs- 
calurifères •- 

L'ex impératrice Eugénie vient d'arriver à 
Paris venant de Elle se dispose se 
readr8 dam sa ré_td<snce du Cap Marlin. 
Le percement de la rue Mogador, située der- 
riére l'Opéra, est ua fait aojompli depuis hier. 
Quand les travaux de viabilité vont être termi- 
nés, Ga pourris» reu ue airectetneat de la place 
de la Trinité à l'Opéra. 

Tous lea agriculteurs, toutes les peraonnea qui 
possèdent un jardin, commence»* a s'inquiéter 
•ipê soins à apporter tant an potigar qu'au jar 
dîn fruitier et légumier. Signalons ce propos., 
les. articles hQrticoles parus cette semaine dans 
l'AaiHCULTUftB Nouvblue Taitte des nrbret frui- 
tiers, par J. Naaok, dn-twteur de l'école nationale 
d'horticulture; Reçue ée% Floraisons, par L. Henry, 
chef dei cultures au Muséum; la Fumure des 
Arperges, par A. Magnieu, chef des cultures à 
l'école nationale de Grignon; l'Iris A'Mltmagne, 
par S. Mottut, chef des cultures Quralea de la 
maison Vilmorin. 

L'iutorêt de ces articles est encore augmenté 
par la compétence aes aut-ucs nyi Qftt jeté appe- 
lés à les traiter, f 

Madame et sa cuisinière. 

Vuyons, Justine, comment permettez-vous 
au boucher de vous donner un semblable mor- 
çeau ? il n'y a que des os 1 

Ah 1 madame, c'est bien ne que j'ai dit au 
boucher. J'ai même ajojté que si c'était pour 
LA PHLEBITE 

Voulez-vous vous mettre il fubri de l'embollfi, 
l'accident le plus terrible de la phlébite? Si vous 
y avez échappé. voulez-vous éviter les enllurcs 
persistantes, les eneourdisseients, t'impotenre 
qui résultent si souvent des phlébites anciennes? 
Prenez à chaque repa un verra à liqueur 
(i"_llxlp de Virginie qui rétablira la circulation et 
fera toute douleur. Le flacon, 4 fr. 50 
(ranoo. Varia. 2. rue de la Tacherie. Envoi gra- 
tuit de la brochure explicative. 

THEATRE nU GYMNASE. Le Humaine, pièce 
en trois actes, de M. Hesnard. 

Au de Louviiiers. h» viou_ duc ce 
Murbois-Grandchamps l'habite et tache de faire 
valoir le mieux qu'il peut le domaine qui l'en- 
toure. Il a auprès due lui sa liltti Kiisibeili, qui 
ne s'est point mariée pour rester auprès de son 
pere. Il a fait venir son (ils aine, le comte AI. 
fred, qui vit célibataire et solitaire, dans un châ- 
teau des Cëvcnnos, et son second fils, le marquis 
Hobert, ofticier de cavaUrie, qui s'est marié 
avec une jeune fille delà richu bourgeoisie com- 
merçante. (Tel de Preste», dans le Gendre de 
Honsietrr Poiri-r). Le domaine périclite. Les baux 
des fermiers rentrem mat: la fortune s'émiette 
d'autant plus que Hobert, à qui 1 argent de sa 
femme ne su fil pas pour ses plaisirs, grève le 
cMUau d'hy|M»tht;ques assez lourdes. C'est alors 
qu'arrive d'Amérique le jeune François davet, le 
ftis de Guillaume Javel, intenclaut du due ce 
François, homme actif, intentent, a fait fortune. 
Il est « moderne cI il se donne, tout de suite, 
comme tel,au vieux duc, représoatantdu «passé». 
Il offre de reprendre tou_ les baux: il gérera le 
il rétablira sa prospént». 11 ramènera l'aisance 
dans tout le paye, chez loo pauvres eommti chez 
les riches. 

Le vieux duc soumet la proposition à ses en- 
faut, Le comte Alfred déclare que la question 
ne l'ioleresse pas de même, ou à peu près. la 
qui affiche une grande haine 
pour le manda aristocratique, eu personne, ce- 
pendaut, ne l'avait toreée d'entrer. Le marquis 
i\obert est complètement opposé la proposi- 
tiou dans sa «norguu sotte, îj n'a que,.du méaris 
pour François Javel, fils de sj-s œuvres. Seule, 
l^iisa-ljetti conseille au due d'accepter les- offres- 
de François. Et, nous voyons se dessiner ici la 
situation bien connue du Wunan ct'un jeuas 
hfimme pauvre (le jeune homme pauvre s'est en- 
richi, mais c'&st toujours l'homme du peuple en 
face de la jeune nob.e). Les prupocitions de Javel 
sont acceptées. 

Cependant Robert s'est fixé à Lnuviliers. Il 
saHicit» les suffrages de ^es concitoyens pour le 
muniat de député^ Candidat r^actionnajre, il a 
un concurrent, Jean Biaise, républicain radical- 
socialiste. Jeau S «use est élu. Hobert aceuse 
François Jayel d'avoir, soutenu la candidature 
de Biaise. Fils d'un vieux serviteur d'une fa- 
mille à qui il doit tout, Françnis n'aurait pas dû 
prendre parti contre son représentant. François, 
qui, selon sa promesse, a relevé une contrée qui 
tombait et y a courlis uae juste influence, na 
nie pas que ses idées sont conformas à celles 
de »l*i«e et qu'il t«t hewetut de le» voir triom- 
pher. Le duc lui adresse de vifs reproches. Les 
deux mondes sont en prince 1 ancien, per- 
sonnifié par le due (Victorien Sardou, dans les 
Ganache*, nnus avait tracé de très jolies .il- 
h«uettes de ces représentants d'autrefois); l'au- 
tre, le nouveau, sous les traits de François Javel. 
La scène est intéressante. Une autre ne l'est pas 
moins, à la fin de farte le duc apprend les pe- 
tites lâchetés de son fils Robert, et notamment 
qu'il a attribué la protection accordée par son 
père à François Javet au fait qu'il serait son 
bilan! C'est uoe invention calomnieuse qui met 
le comble à la juste indignation vi,iy duc 
contre le plus indigne de ses rejf ^na- 
tion qui est telle, que le duc n'a ̃ de 
force pour la maîtriser il meurt, en. 1 uxiiatant. 
Quand le duc a disparu, Louviliers, grevé des 
hypothèques dont Robert l'a accablé,va être mis 
en vente. Il faut le consentement d'Elisabeth, 
qui le refuse. Elle préfère accei>t«r la combinai- 
son de la municipalité, qui propose de l'acheter 
pour en faire t:ne propriété communale. Robert, 
qui croit deviner, defnèr* eeite propositiot, une 
intention personnelle de François Javel, la re- 
pousse de toutes ses forces. Des querelles nais- 
sent. Les hat> i ta m 8 du rays se soulèvent contre 
tes ftih-itfrrrs du duc.. t:e comte Alfred retourne 
dans «w»s Céveaires-et y amène sa belle-soeur, la 
marquise. Lei-arqui* Hobert part en automobile. 
Elisabeth reste. File apaise les gens dit pays. 
L'on devine ce qu'il adviendra delle dans la 
suite. 

Le sujet, tomme ou a pu !e voir, n'e3t pas 

ment de t'art -'outre-Maache à Paris de pe-' 
tites tables à thé. de box où on pouvait s'iso- 
ler sur de» divans confortables, souper ou 
dîner à quatre, aux suas d'un orchestre de' 
choix qui jouait tour à tour de la musique 
classique et les valses les pins passionnée» 
et tes plus enlevantes des compositeurs viea- 
nois et dis autres. 

L'acajou triompha jusque dans l'eatrade 
de ia caissséro encadrée dans un joli meuble 
aux lignes pures et aux nuances d'un blond 
ardeul qui faisait valoir les délie-tesses de 
soit tf int. 

De tous le: eatés de cet établissement mo- 
dèle les yeux se rlirifW'.ient vers ce poiut 
élevé et les étincelles du désir s'allumaient 
dans plus d'une prunelle. 

Chose étrange I 

La tenue de Marie-M idelelae paralysait 
l'envie que toute autre eut fait surgir dans 
l'ini-; des beauté* piusmt moins apprcei-ibles 
et plu- ou raoiri3 cotées qni formaient la 
partie la plus attrav.iute de cette clien- 
Rlle semblait si douce, si réfractaire en 
même temps a tt'ute mauvaise action, que la 
jalousie expirait au seuil de l'ei^èce de, cil tire 
très artistique, selou le, doctrines d- Maple 
and C', If* céléhres miica.-iuds de Totten- 
haiu Court Huai] ou. seijii l'expre^sioa 
d uue des diueuse* de Cuuat, elle établissait 
ses additions. 

Toui à -au mjliea d'une de ses écri- 
tures elle s'.trréta suoiiwnern et son vissse 
iv ro ivra d'uae pàieur qui, par un revire- 
ii)eut ^oaiiàîii, se cotfvrrut en ro»e vif. 
EU'1 venait d'apcruevqir ua climat qui en- 
trait et se plaç Al dans ua ciïn éloigné, à 
uue peti;e table voisine d'un. _re. occupée 
par trois individus qui, eu depit d'une mise 
convenable, _'aj>j>_rieoaJeut certes pas au 

aouveau. L'auteur, qui «st Jeune, ne s'*f» e«t 
f ^ut-être pas aperçu. S'U l'a su, ii s'est e*o»c4 
de le modïi-niiiur en lui doanaatunc oaetuaiité» 
parfois excessive. Au que Uc-.iUaot ses 
pi;rsbn:iages, on croirait rcure les polémiques 
quotidiennes de quelques journaux Violents. 
L'tBuvre n'a p.M la sérénité que doit garda* noc 
œuvi-e d'art. Elle rivol», d.iu» des scènes bien 
venues, un tempérament driinaiique çertaw. La 
Un du secon.l aetti, nol«mft»«iit, est vigoureuse, 
et elle semblait assurer un sucens que le trot.; 
même acte a complètement détruit, 

Il y a beaucoup, beaucoup de persoanago- dans 
cette pièce. Le 
M. Gétnier qui f e_t ex-ttU-ot. M. Dulwsc a dea. 
siné avec esprit la silitouttUe du gras chasse.r 
égomte qu'e-t U comtes Alfr eji. La. « veulerie » du 
marquis Robert est bien wodue par M. FrêViaL 
François Javel, c'est M. Arqui41ère, acteur sdr. 
Notons encore, parmi les hommes, MM. Ooortè» 
(Guillaume Javef) t>t .îanvier'rabbé Henau). Le 
personnage mélancolique d'Elisabeth est inter- 
prêté avec grâce pr Mrïle Andrée Mëgafd, dont 
le simple Uloot s'aftlmie ta marquise Robert. 
c'est Mme Ju&nn ̃ Holly. qui la Uuune ou U Vie 
tlt cjiiuiaiire aux F_riaie»t>. Voilà poo£ lus (wp- 
principaux» _«-* autres côies sont tenus 
MONTCOHNET. 

PARIS 

Un Fou place de (a Concordé 

Hier maiin. vor* dit tiaures, les rares pas«aoU 
qui se tr^uvivieulà ea mamont daus in partie de 
la placa de la Concorde sur laquello Jébouclie 
tu vuù ftoyaiti, asiiaUiaut un e_tr_ordm_-»i 
spectacle. 

Un coupé de aiaUre -tlclé d'an très baau che- 
val stoppait non loin du bassin. De la voiture 
sortait un monsieur richement vêtu et parais- 
sant âgé d'uni» quarantaine J'années qui, 
à terre son chapeiiu et sa pelisse de fourrure, sa 
débarrassait ensuite du reste de ses vûteuaeuls, 
ne gardant qne sa chcmise, un caleçon ut ses 
bottines, et se précipitait dans te bassin, 
La couche de glace céda sous son poids et le 
bizarre amateur de patinage fut précipité jus- 
qu'à, mi -corps dans l'eau froide. 

Pendant qu'il se débattait au milieu de l'élé- 
ment «lacé, un groupe de curieux s'était formé. 
Le cocher, descendu de son siè^re, courait dans 
toutes les directions, cherchant des agents. 
Un ouvrier couvreur se mit en devoir de sor- 
tir de l'eau le singulier baigneur, et après quel- 
ques péripéties parvint- repêcher le ru al heureux, 
qu'il ramena tout grelottant sur la terre ferme. 
Le cocher le couvrit de sa pelisse, le tlt remon- 
tor cn voiture et celle-ci partit au grand trot du 

cheval. 

Le héros de cette aventure est M. rie X. qui 
habite un hôtel avenue du Bois de Boulogne, et 
venait d'être frappé d'aliénation mentale. 
Le Crime de Ia rue Plat 

M. Cophefert, chef de lv sûreté, opère. hier, 
des perquisitions chez les auteurs présumé» du 
crime de la rue Wafe 

Chez Sc-raiier, ooinmiiié ;>3. avenue d'Auber- 
vilhors, à Pantin, it a saisi le couteau qui servit 
Chez son complice Balzer, M. Coohefert a 
trouvé des vôtemente tachés Je sang. Balzer ha- 
bitait rue Compans, à Aubervilliers. 

L 'Affaire de Vaucrose 

Les commissions rogatoires envoyées à Paris 
par M. Abel, conseiller 8 la cour de Nimes et 
ilui présidera la prochaine session dans laquelle 
se déroulera le nouveau pror ̃̃ -iftaire de 
Vaucrose, sont aujourd'hui .ent ter- 
minées et out été transmises i. ix, juge 
d'instruction, par M. Hamard, sous-chef do la 
De nombreux témoins ont été entendus par 
M. llaïuard. et il est certain que les témoiguages 
recueillis apporteront aux débats des éléments 
nouveaux qui ne manqueront pis d'intérêt. 
Entre Conscrits 

Vera dix heures et demie, hier soir, uae di- 
zaine de conscrits dont la plupart étaient en état 
d'ivresse, payaient en face du numéro <ft de la 
rue de M.eau_, quand une discussion s'éleva en- 
tre eux. 

La querelle s'envenima si bien que les cons- 
cr te en arrivèrent aux voies de fait; plusieurs 
d'entre eux s'armeront de couteaux. 

A un certain moment, 1 un dea combattants, 
nommé Adrien fcatellé. agé de dix-sept ans, de- 
nteuranl impasse Montfarr.it. s'abattit sur le soi 
en poussant les cris de « Au secours* it l'assas- 
sin • 

Le malheureux venait d'ôtre frappé de trois 
C9UBS de couteau, at le sang s'échappait abon- 
damment des blessures qu'il il avait reçuea dans le 
dos et au bras gauehe. 

I_ts gardions du la Itaix étant accourus, trans- 
portèrent le ble«3f dans nne pharmacie, puis, 
son état ayant été jugé très grave, lut conduit 
dans une voiture des ambulances urbaines à 
l'bôpital Saint-Louis. 

Trois arrestations ont opér>'es, entre autres 
celle du nommé Ut«>rgM MicliAut, âgé de vingt- 
deux ans, ouvrier brossier, demeurant rue Pixé- 
ricoui't. 

Cet individu qui a été ble^s'é' d'un coup de cou- 
teau à la figure serait le meurtrier. 

Il a été interrogé par M. Héron, commissaire 
de police du quartier d'Amérique, puis écroué 
au dépôt. 

Une Fortune daus un» Bibliothèque 
Au mois de mai dernier, une reDtière, Mlle 
BuiÇi, demeurant 6, ru# Honde)«t, rnowart «mi» 
̃ avoir fit son testament. Mtla Binet n'avait pour 
héritiers que des collatéraux. 

Mlle Biuet passait pour avoirune fortune éva^ 
luée h plusieurs centaines de raille francs. Or, 
on ne trouva chez elle qu'une somme insigni- 
liante en numéraire. 

Les héritiers, déçus dans leura espérances. 
cherchèrent, foui!lèrentet finirent par «écouvrir 
un carnet contenant les numéros d'un certain 
nombre de titres, tous étrangers, qu'avait possé- 
dés la vieille demoiselle. Se doutant que ces 
valeur? avaient été dérobées après le décès de 
leur parente, ils accomplirent les formalité* né· 
cessaires et mireat opposition à la. vente des 
titres. 

il y a deux jours, M. G. banquier, rue 1'u. 
reuiK, recevait la visite d'an agent d'affaireâ qui 
lui proposait de lui vendre une li_?3â de titres 
français et étrangers, 

Le banquier, en les examinant, découvrit q__ 
quelques-uns de ces titres étaient frappés d'op- 
position. 

Il entra en pourparlers avec le vendeur, qui lui 
déclara d'abord se nommer André. M- C. dont 
la mëtlance était éveillée, demanda au prétendu 
André de qui il tenait la* valeurn en sa- po^ees- 
sion. Celui-ci repondit qu'elles étaient la pra- 
priété d'individus dont a avait fait la connais- 
ssnce au Mooiin-Rouge. 

Le bai:qui«r St alors prévenir M. Labat, com- 
mlssaLre de police. André fut arrété et déclara 
se nommer en réalité Habaud; puis il désigna 
aumme étant les papsesseurs des titres tes nom- 
rués Sulabert et Sire, demeurant, le premier rue 

monde distingué qu'elle voyait d'ordi&^jre 
à pareille heure. 

Le nouveau venu voulut sans doute la ras- 
surer sur ses intentions, car il lui adressa un 
petit salut de la main et ne parut plus s'occu- 
per d'elle. 

U commanda uae de ces mixtures horri. 
bles de gin, de glace et de Champagne, que 
nous avons empruntées à nos bons enne- 
mis d'Outre-Ma.'iche et qui s'appelle un c<>ck- 
tail comprenez si vous pouvez et, tirant 
un journal de la poche de côté de son léger 
pardessus, il se plongea daus une lecture qui 
semblait l'iatérjsscr prodigieusement. 
Ce n'était qu'une manœuvre destinée 
masquer le br d sa visite au bar des 
Princes. 

Quelqu'un qui l'eut oisservi dans cette foule 
de jolies femmea mises avec le luxe spéclal 
et le goût impeccable qu'on ne rencontre 
guère que dans certainea régions de, Parie, et 
de jeunes gens retour des course de Long- 
cbamp qui venaient de unir, ou d'oisifs à la 
bourse opuleusemeni garnie, aurait remarqué 
aisément ceci 

A l'abri de ce journal il entama par signe. 
une muette conversation avec ses trois voi- 
sias. 

Le principal était un (noa homme au visage 
rond et plein, admirablement nourri et rase 
de frais, saut un poil de barbe. 

On ne prouvait le prendre dans soa ensem- 
ble que pour un domestique d'une maison 
de prtûiitr ordre, on un bookmaker de mar- 
que. 

U avait des muscles de lutteur et une tête 
imposante qui aurait pu tout aussi bien appar- 
tenir un orateur des Chambres qu'a un cocher 
de grande maison. 

son vestoa de drap bleu très fia, m cravate 

G' ii»sr- .-Iî.<teliô:-e, le sceau.) nui de M_ii!>ctiÀe. 
tpnl qite les titres Lur veoattia4 

8/tonnarre (te l'hôte! des Venta., ua iiuiwuc 
de muriiil _S, rua 

B«n-h fut nian'fé au co<nu>>âSari»t H rrîc>wta 
qu il avait élé appelé au iloinic-jle de M: 
puar en lover le* meubles et avait été f 
es transporter à l'hôtel Druuot où devjtii i. ,u 
fa.to la vente. Biioh sj>uta qu'en déméua^eant 
ta inbliolhèqud, il s'était aperçu que le:' livre» 
(Hn-t bourréa de valeurs di versus et de W Ilote de 
buiquo. 

K avait alors assisté la vente p-bHque et 
gva<t fut racheter par un fimi tous les livres de 
un somme d'environ lOO.Out) rrHnps. 

M. qro est p«rsuad* que Bucb n'a dit 
et S_«S 
Ont été écroués au dépôt. 

1er Battait scrupuleux 

Une circonstance heureuse a permis, T:\ ntiit 
dernier», de polino d 'urrètAT le- 
alief dune bande di irs qui avait on. 
pour théâtre d<5 ses e ̃ quartier de Bercy, 
Après la rupture .ie ses affiliés, le etwf de 
ci ua association, nommé Jules Siiicten», Jwt- 
giiiu- alleinanas, avait disparu. 

De tenips à apire, -mçmémttl, il sortait de son 
repMM pour «H_nn«tt»e quelt|«« rapme. t.a auil 
uV^-jèrij, il devait • opérur du eùïê dû I entrt»- 
pol Ut> Bercy, uvec la ooiuplicilù >i un r<>»i«ur 
érliaj>p«, lui *usài, l'arrosi-lion ea uiaasii des 
fameux «fourKalis», les voleurs de vins. Celui-ci, 
nommé Hector Aubry. demeurant en garni rue 
de Chareutoo. i .va point au renduu-vous 
lixé 1m»u. U Garw à l'heure con- 
venue. 

Lorsqu'il arriva, Jules SanHers t'attendit de- 
puis une heure et. readu furieux, lui rcppoclia 
unwiv.tntjnl sa uéfçitgoaee- Le retardataire répii. 
qua p_r doa "¥'ptf"f( Uuo minuw api os. xaus 
oui souci de lents projet, tes deux bandits se 
précipitèrent avec rage l'un. _ui' l'autre, chacun 
Dr.>iKSi«Ul SOU OUUUSiU. 

L'adversaire de sàandera n'était point de farce 
à lui résiste». Il eut bientôt la noitrina transper- 
cée de deux coups de couteau. I! cria Au se- 
ceurs I » 

L'autre aurait pu s'enfuir. Par un scrupule 
éu-auge oh«_ un tel misérable, Ü ne le Ht pas. 
Ti'.uuant la bles.se vers un» borae-toatajne, il 
i'a.-«iit commodément, et, AuUry euuLuuaut 
crier, Sauders se lava les ni.uus. 

Ainsi absorbé, il fut pJr deux airent. 
nin:u«né au eouu'.i 

siiiijilem-nt qu'il il\ 

qu'il _'aA_it Jamais i*u ̃)«.̃ iu.n a jn lauuisc. u 
n'avait pas voulu ab.imiouuer son complice 

Celui-ci, dont l'état eit grave, a 

à fnôpilat Saiat-Antoiné. L'impri-n 

a été envoyé au dépôt. 

Immense choix de salamandres H*réf>« avec 
un premier versement de&franrs -l'admmisira- 
tioa Dufayel. Artif leu de euauiïage du U»us gc mes. 
1 o?. obsèques de M. Krnest Brunnariug, aiclii- 

samedi courant, 

i .l>u twra lieu OQSttite 
aucimetièredu Vcsiuet.Uu se réunira au temple 
des Balignoltt!;). On est prié de .considérer le 
présent avis comme tenant liou d'invitation. 
SAIttT-OUEN. Mercredi soir, un ouvrier 
poutre en bAtiment, M. Joseph Gardin, âtçu de 
U«:ite-huit _urî, traversait le passage niveau 
de la rue de la Gare, lorsque surviut le truiu- 
tramway des Docks. Le malheureux ne put se 
g acr il temps el fut renversé. Quand on te re- 
leva, on constata qu il ava.t trois cotes brwées et 
de graves ble-sur«s à la ICte. Aprù8 avoir reçu 
les. soins nécessaires. M. Gardiu a été ramené 
chez lui, avenue des Ratignolles. 

VIL-ENEUVÉ-LA-GAR-NME. –M. Charles Mer- 
vcïi ancien bijoutier, à><é de «oixanle-sept ans, 
démjspér^ de la mort récente de sa femme, n'na; 
enfermé hier soir dans le petit pavillon qu'il it ha- 
bite au rond d'un jardin. quai d'Asnières, et s'est 
tué d'un coup de fusil de chasse à la tète. 
PflÉ-SAlHT-QEBVAI*. Un chiffonn- h-'v- 
tant la euur des Miracles située a, 
fré-Samt-UcryaiB, Auguste 
âgé de vingt-six ans, pris de boisson. 
aVant-tùcc soir, vers neuf. heures, dans 
elle d'un autrt chiltoanier, Auguste Lev.^n. ,,«f 
de dix-huit ans, auquel il n voué une profonde 
in. milié 

1 en vinrent aux mains- Quelques 
rai i Mompèra tombait sur le sut, la 
fae-' c'.>;]ii"i; te.rr«. 

lies voisins, accourus au bruit de la lutte, re- 
levèrent Muni: '[' qui avait au visage quatre 
bletiMirrs provenir découpa de couteau 
et qui n" "i transport ù l'ln>pital Touoo. 
I; .;• .^1. \tarie, commissaire de police, 
le ¡, rtné qu'il avait été frappé par Li:- 
v«;,ù ce dernier nie le fait et prétend, que 
son adversaire, qui tenait un couteau iL La main, 
S'est lui-même We^sé en tombant. 

Quelques témoins entendus par le magistrat 
ont confirmé les allocations deLeveau. 
NOWY-Ut-SEC. Un liomrea dé»tui|- ̃•–̃ 
Ep^euc Mary, à«é de trente anft, étar 
l'avitoMerniere nuit, à exécuter une m 
eu «are «le Jioiey, lorsqu'il fut «u^pru »<ip ln 
voie par l'uxoress d'Avricourt, dont a maclÛM 
le tmiipiiaiia. Le maitieuftsu- a été tué sur le 
coup. 

VITRY-Stm-SEINE. Vers sept heures, hier 
soir, un cheval attelé une voiture dans laquelle 
so trouvaient M. Fleury, propriétaire Il Corbeil. 
M. et Mme Lesœur, négooiauls à Bourg-la-Heine, 
ayant été effrayé par un automobile, «est em- 
porté avenue Houget-de-Lisle Vitry ot, dans 
su .-ourse toi 1-e, a arraché l'avant-U-ain du véhi- 
cula. 

Les trois voyageurs, précipités sur le sot, ont 
été grièvement atteints. Aptes avoir reçu des 
soiw dans une pharmacie, ils ont été reconduits 
chez des parents. 

(.niant au cheval, il a pu être maîtrisé par des 
employé» de I octroi. 

lA petite Hono- 
rine Grattier, igôe de sept ans, dont los p*ro«ts 
habitent au hameau de Crestiey. en jouant au- 
toir d'un poêle, a mis le feu à ses vêtements et 
a été ai grièvement atteinte qu'elle a succombé 
après une douloureuse agonie. 

DEPARTEMENTS 
-SAUVAIS. La nuit dijriuere, deux maltat- 
tears ont pénétré dans il, gare de l'Ouest, a Trie- 
CMteau, et ont enlevé uu coffre-fort contenant 
_X) trancs. 

1 

ornée d'une épingle en brillants, sa mtae colin, 
étaient très soignés, mais avec un laisser-aller 
d'arti,te. 

En somme l'impression était booae, la tète 
énergique et fief les yeux pétillaient de ma- 
lice et on sentait à première vue qu'il valait 
mieux être de ses amis que de ses adver- 
saires. 

C'était Simon, le premier eoeher de M. le 
marquis de fUmbert. 

Quand on eut pourvu d'un paretl grade, oa 
devient une manière de personnage. 
Suis exception, les gens du marquis di- 
saient « monsieur Simon. 

Ses deux compagnons ne lui ressemblaient 
paa. 

Pour tout dire en peu de mots, personne 
n'aurait été bien aise de les trouvtr to:i» deux 
dana tin chemin h-oté ou à tr_ve%( champs, 
aux eavïroua des forti_c_Uou6, 1. la nuit toin- 
bMiie. 

Non pas qu'ils fussent précisément mal 
mis! 

Ils portaicnt l'un et l'autre un complet de 
ratine noire légèrement défruiehi. 

De grosses crav_t«s, l'une ruuge et l'autre 
bleue, s'enroulaient autour de leurs cous à 
veines saillantes avec trop desaas-g&ae. 
Le lintce immaculé du premier cocher de 
M. te m irquis de R iinbert faisait ressortir la 
tULuuce jauxtissaute de celui de ses deux la- 
wlés. 

Cependant ils étaient prjsqu* convenables, 
naais U>ati;n eux. tête et toilette, pour ea_- 
plo^er une expression trivial* mais étwr- 
fique. jurait au milieu de l'élégaace superla- 
tive de leur entourage. 

11 n'était même pas certain que le maitre de 
cet éubîisiiemcat ('̃mlfiemmeut moudra fftt 
flatté de leur présence dans ce hall luxueux 

EXAMINEZ LA FIGURE 
DE VOTRE ENFANT. 

Lisez là l'histoire d'une santé déclina nlo 
d'une faihte ¥itaUt«, 

Enfant ROC«T 

Si vous oonsi^^t-ea la ligure -,t «t 
qiic vous ;e» 
uir» 

ux 

et demi, fut c rier 
dernier, puis .i ci $. 
«er du matin Il 

car bientôt, 1'. 

toute ni'Urritu: eu jui.r, 
J'nésitui i*n u =, ayant 
v '*efs 
Emulsion ^coit, je u>e ea 

n icon. Au buut de hw eu. 

f»o! ̃̃Ji mieux, presque a. 
l'api' u, *l après avoir ;U04 
ITacan^j 1. 
Depuis h mer» 
vrille, Sfâ- ii àCuitt, 
14 meilleur en; 

Agrée-, Me- .la-» 
i_auts». H.. 

Aucun et|our. 
̃ >n.i-.i il nrand 
cliati^e- 
̃ ̃ t«rt_«s_» 
n'a la vigueur, l'éner- 

a__t le Xi»ur ct u»_oin- 

Votre onlatU est.n aussi bien qite vwi» ilé- 
sirerioz'f Etes-vou tout à fut! sûr -M h' eorp» 
MT.-t;idis*anl <•̃' r.'OS 
̃ïr ï\- iî'î'liU! CÔ 
ui rvejllci'- .i'SJ 
Si vomi Il ri y aur_ 
U»ut au i. tin peu 

résultats. Ce? 

vi» 

̃ma, 

.OU.. 

N.- aie 
toUUs le-' Jlli 
rue. Noua afii 

oc n est pas 

sur noti' 

qu'on pii 

sorher jusqu'à re que vous euiyioyitjï la véri- 
table Kmulsion Seuil, 

Un échantiUon d 

toute porsonnt:. qui 

nom uin ce jouraal, u ir. ovdi! uiiiurusa in mo .iu« 
et Cie, tO, rue Grave!, à l.evallois (Sein. 

Toute» l«* bouncs pU-ruiacuis veuuenl notro 
Erautsion Scutt 

BULLETIN FINANCIER 
P*rt», 14 Mvri-er. 

Avnni mm mo après la réponse de» primo*1, le 
titra une animation très satisfai- 

^raude fermeté, HutteUm, oa s'«!«tt 

tiiu-ut; Kcut'rateoj-ut l'OU, "̃.v.ttice ac- 
ni niuil- 
wmout iai|»ortaBt à si«nalt;, de l_ 
reprise des Minea d'or, est l« n<>< 
• du t'ICxWrieore, de 71 bi a 7t 75, < ̃̃̃ pa- 
r*t_K| »W_«ique au (irenner abord, car la Mtua» 
de 1 F.sp.igns se trouWe déplus 
*e_ ph– tt; tn_i« on ̃*•̃( •>• ««iuikiu une» 
ncra la chute >mi- 
nation, on s'en fort 
mal 4-OU-tttte par 

Tria. JM*B9 au » qui R'éUit 
avancé à Wf M», rc» :t> i>iit* 
ir)i;uiétanta, maw peu fait 
courir au sujet du la dit 
conueil. 

L ltalien s'inscrit en reprlu» 9S 39. 

«. ^(, h f.i.. Ofe 

L« MélPOfH'i hltà«8, 
les autres val > >c de* v_- 
nalioM 

lA mouvetn«sot de reprise que nous avion* 
prévu sur Ica M. ̃' ̃̃̃ Zioxuier ?'̃•̃ '̃̃̃̃̃ r*- 
pidernent ce- -titres, -i; 
gné drpuiaqui' ,<rà-d-8o.. • W0, 
clûmi^ni aujourd iivu u 110. 

Le itio Mt mcolore twâ. 

F^ACelleiite tenue ctes '1'or: l«s Rand 
Mines font J004, les Goi 1, l'East Hanil 

COURS DE CLOTURE 

BxtérieiiM 717jIRio.. UÉK 

VnKUIHOK *<• la COXMTtPA TMOW pu IM 

où Us détonnaient comme un groupe de char- 
dons dans un parterre de ronea et dit camé- 
lias ou une note fausse daas l'orchestre trè* 
perfectionné de feu M. Lamoureux. 

Ce qui les __r-cUiri&_U surtout, c'étaient 
deux énormes et ni'i*-s motnUcLieg qui leur 
coupaieut le visage en deux parties et leur 
dounaieal ua ait extr-ordiaairemeat rél*_r- 
batit. 

Le vicomte Gaston de Flieux, tapi derrWr* 
son journal de sport leur lauç» vu) coup da- il 
expressif qui biputihut 

Vous l'avez vue 

Le cocher répondit d'ua signe de UU,_ p*a 
prèti imperceptible 

Parfaitement. 

Un joli morceau, helaT 

Je vous trois 

Vous la reconrirtltreiî 

M. Si 1;. an opinion d'un clifnt- 
ment d y ux uXL-jasivement spiritoe! qui 
disait en toutes lettre» 

Vuu> èU;.? un tieureax scélérat! Uuobjat 
tare! 

ITest-ce pas 

Et le vicomte «inclut d'un dernier nigœ 
M-ini.enaat vous ooiivt-i j^u'-r le,. Ailes 
de l'air quand vo .isoir! 

lir plia. Sun j". ̃ ^»a oégiige_-> 
ment &ur sa petite i.tU.e. 

Et alors, sans n'occuper des trois compères 
plus que ails eu» -eut jamais existé pour 
lui, il ft'approcht âpre» viaft autres du bit- 
reati de la Jeua'- mie. 

Elle eut uu léger frémissement des cil» au** 
sitôt réprimé. 

(A tuiort.) CnAStiWr HAaouvKL. 
Tt-doctton et reproduction interdites. 

