Le Petit Parisien dont j'ai surtout moi-même senti tout le poids

Ma nu-ré bien-aimée. pendant le long cour? da u donné an o cr>>i" m ciemplc it'urt {nonarque doit être. M t dtftîr est du suivre !a vole qu'elle m'a

Dansée ehagiin public et prive, il m ̃ agréable de pouvoir fous assurer <ju • me i -uti-ns avee les autres puissance ffltiriueaf à Ol.ru uatLa guerre dans 1 Af rmu en Sud n'est pas en eore complètement terptne, mais tes rapides de l'ennemi et ses princtpates lignes de cumniupieation sont jiii^muu pouvoir, et l'un a pris des mesures qui, j'en ai le ferme espoir, mettront

Erre@ troupes en état d'avoir raison des forée qui leur

Je regrette les pertes d'hommes et les dépenses pécuciuire cannées par PirniMte jruérilla cuuUnuéc par les partirait!) btjêra aur fax anftèoaii 4ewU >irm> des Ueux iépubiu4^cj fl est très désirable, dans leur propre intérêt qu'ils se soumettent biemôt, eux, ttuu n ••a géra pas ainsi, it nre >>era impossible d't'Ublir êko , ces colonies des institution de nature à nI' des droits égaux Il toua les habiUiiti de race blanche et protection et justice à la population indigène

Après la prise de Pékin par tes forces ollMes t rseureusa dclrtracce des personne mmiftnèea dans le légations, résultats auxtjueU ont graudement contribué mes troupes de l'Inde et mes forces navales, le nuverDemrnt chinois 'est ouBiis aux réclamations loriuuiées par les puissances. DOIS négociations ont actuellement lieu touchant la façoa dont ces condition:! avivent tire remplies

La Confédération Australienne

L'établissement de la confédération australionne a été proclamé h Sydney, le 1" jamvier an milieu de nombreuses manifestations de l'enthousiasme et de la joie de la population

Ma mère, profoadémeat aimée et regrelttie, a consenti à ce que le duc de Cornouailles et d'York aille ouvrir en son nom le premier Parlement de la confédération. Il m'est, naturelle naent, très pénible de me séparer de mou IlU

Surtout dans uu pareil moment: niai. je désire cependant exécuter les dernières volontés de la feue reine et pour prouver l'intérêt que lui inspirait et que m'inspire au <i à moi-mêuie tout ce qui concerne le tye.u-ÊU'e de mes sujets des pays d'outre-mer, j'ai décidé que le voyas-e du duc de Cornouailtes et d'York en Australie aurait tieri et sei-aU^teudu et au Canarda

La prolongation des hostilité dans t'Afrique du Sud m'a engagé il faire de nouveau appel au patriotisme et au dévouement du Canada etde l'Austral aaie

Je me réjoui? devoir que ma demande a trouvé une réponse prompte, pmpreint due loyalisme et que d'irnpovUnts contingenta supplémentaires de ces colonies partiront prochainement pour le théâtre do la guerre

La Rivait de. Aehanti

L'expédition organisée pour la suppression de a révolte des Achantis a été couronnée du plus éclalant succès; la solidité et la bravoure de mes troupes indigènes, magnifiquernent conduite triomphe à la foi. de la résistance acharnée des troupes tes plus guerrières de l'Afritruo occidentale et des difficultés exce tionnelles qu offraient le çtimat, la saison et la contrée où se faisaient les opérations militaires

La garnison de Coamassie, asaiégée par l'ennemi, a été délivrée après avoir efl'p/ctué une défense brave et obstinée. Les principaux chefs ont fait leur soumission. L'obstacle principal qai empêchait le développement de cette riche portion de mes possessions de l'Afrique ocfidenlale est maintenant, je l'espèro, aplani à jamais

Les souffrances et ta mortalité causées par la sécheresse prolongée qui avait sévi sur une vaste étendue de mon empire de l'Incte ont été grandement allégées par les pluies survenues à temps mais je regrette d'ajouter que dans certaines parties de la présidence de Bombay une grande misère continue à prédominer. Mes fonctionnaires font tous leurs efforts pour remédier à cet état de choses

Messieurs de la Chambre des communes

Les évaluations du budget de cette année vous seront suumises; on a pria tout le soin possible pour les maintenir modérées; mais les besoins militaires et maritimes du pays, et spécialement les dépenses nécessitées par la guerre sud-afritainc ont entraîné un accroissement inévitable

La Lime Civil

Le changement de souverain rend nécessaire una nouvelle fixation de la liste civile. Je mets sati. réserve ir votre uiaposition lea revenus héréditaires qui étaient ainsi affectés par la reine qui m'a précédé et j'ai donné t'ordre de vous soumettre tous les documents qui vous sont nécessaires pour un examen complet de cette question

Niytords et messieurs

Oes propositions seront soumises à votre appréciation dans le but d'augmenter i'efUoaotté de mes forces militaires

Certainos modifications do la constitution de la cour suprême des appel sont devenues nécessaires par suite de I agrandissement de son ssort, qui provient de l'extension donnée à l'empirt pendant les deux dernières générationVous serez saisis de projets tendant à modi fler la législation relative à renseignement. On a préparé, et, si le temps dont vous disposez le permet, on vous soumettra un projet tendant à réglementer la vente volontaire des terres situées en Irlande par les propriétaires de ces der nières aux tenanciers qui le.-< occupent, et des projets pour améliorer <;l consolider les lois relative? aux fabriques et attliers, pour une meil leure administration de la loi concernant tes aliénés, pour les moyens préventifs contre l'ivresse dans les tavernes et les établissements publics, et pour améliorer la loi sur la propriété

Je prie le Tout-Puissant qu'il continue h guider vos délibérations, les bénisse et les couronne de suctès

Le discours terminé, le cortège se reforme et le roi et la reine quittent la Chambre des lords

Sous le manteau royal, la reine portait une m.ioîflque rohe noire avec les insignes de l'ordre de la Jarretière

Après le départ du roi et de la reine, la salle est à peu près évacuée; puis les tords reprennent leurs places habituelles et continuent la

Lord Kimberley fait remarquerque Sa Majesté a surtout parlé de la guerre stul-atricaine

L'opposition est très mécontente ào la façon dont le gouvernement a conduit ta campagne

Le présent état des affaires dans le sud de l'Afrique le remplit lui-même d'appréhension

Le premier devoir du gouvernement est de vaincre la résistance des Boërs' et il ne doit négliger aucune dépense pour atteifidrs ce but

L'orateur espère que le gouvernement est déciiié 4 examiner sérieuscinerit la réorganisation de l'armée et & faire tous 1s efforts pour l'établir sur une meilleure -base

OéCLAflATIOMS 0E LORD SALISBVftY

Lerd Âaiisbury répond. Il parie de l'acoaeU lente! Ah! c'est pour elle que ça me fait tant plaisir

En parlant, il avait tiré un louis de sa poche

Voilà pour arroser le ruban, madame

Durand

Ah! vous pouvez croire qu'on boira de bon cœur à votre santé et à votre bonheur

Durand et moi

Vous boirez aussi au bonheur. d'une autre personne nI' qui donc, monsieur Bertin, sans Inttiscrétiou

Buvez toujours. de confiance. je vous dirai le nom plus tard

Et il se saova dans son ateüer plein du seuvenir de l'adorie

Ah! plein aussi, maintenant, de son espoir et de sa joie profonde

Avait-il dormi?. Mal. De ce sommait des

Amoureux, qui c'est qu'un rêve à demi éveillé

Et le tendemain, de très grand matin, il était dcjà sur pied

Il tua le temps à écrire quelques lettres. à faire sa valise

Et puis, dès que la mère l>urand eut monté l'Officiel il sortit aussitôt

Ah! il y e;.t dans le premier magasin qu'il trouva sur sa route il y eat la petite acquisition. celle -qu on s'efforce de faire une voix calme t indifférente

Je voudrais du ruban rouge. très élri.ii

Pour la déc r Ui tt de la Legioa é'UuiiOui, madame

Monsieur veut-ll que je le lui attache

Volontiers, madauie

Et après le regard ftirtlf.eis regard înstlncUl à la glace où on peut voir. voir la bou fait dans tontes les parties de runiverîl tt perte éprouvée par la nation

Quant tant que aous n'aurons pouvons pas ef hlrer q if I ninû.n pubilqîio Coa litrite, ee d cciteemnfunié n'a m-o d'aartri est de même pour tentes les ouii çu ri de ggùnuns aeçéac à la irotrre orgMiist'e

L' r;it :up fte! • n^oite n'!n^i à !:t giwrre de ion qui n L qualr^ , n . • t n la lutte de l'AmncB coijiix- s paysans qui iara ieoatans

Sf on exaottBSxsec calme la utuatiOK. il ̃ v a pa? lieu de s'alarmer

Lor^tcur jujftfftU <u lord liimbâfley n'entratrre pas il sa suite tout son parti dans son dé sir de fiater la fin de la guerre. Quelques-uns essayent de faire c noire que le peuyle anglais

J9k4P Uîouve pas la guerre et pressent le gouvernefrïf'iît de prendre des mesures qui n'abouti raient pas au résultat sbuhaité. Si on (/enn -t aux emtemw de garder ta nutioùrc tociéiMOâaUMMtf ce sera urie guerre sans fin étant donné fêtât aetuef des esprits dao l'Afrique du Sud. il n'y a d'espoir de paix que si nous sommes les toalUe

LA PRESSE ANGLAISE

Londres, 14 février

Le Mnrning Pont dit que la cérémonie d'ouverture du Parlement a une profondc signification et lime importance capitate pour le pays

Il est essentiel plue que jamais que le Parleatent se rende eompte de ses effrayantes rets ponsabilités. Bien que l'Angleterr soit fière et eooHciento de sa force en tant què nation libre et impériale, elle se reud compte également d'un grand nombre de défectuosités insoupçqnnées jusque-là. Le moment est ver,u de faire tous les efforts nécessaires pour assurer la sbuveirarde des intérêls tie Tempire. Aussi I'ouwbi ture du premier Parlement du roi constitue-t'elte un événement considérable dans l'histoire. de l'empire

Le Times dit que des précautions inusitées ont été prises pour éviter que personne ait connaissance des termes du discours du Trône avant sa lecture par le roi

Le journat anglais ajoute qu'il y a tout lieu de se féliciter de cette menure

Le S/arpenrîequ'aucun amendement t'Adresse relativement la conduite de la guerre sud-africaine ne sera ni préaenté ni appuyé par l'opposi tion

Au sujet de la durée du deuil de cour, le Standard croit savoir que des représentations seront faites nu roi atie de suggérer une diminution de la période primitivement fixée et de permettre que la cérémonie du couronnement puisse avoir lieu l'été prochain

Le Budget de

Le Sénat ayant terminé hier la discussion du t u Iget de il semble désormais certain que la loi de liuanotis pourra être promulgué avant les 28 courant, f'est-â-dira avant l'expiration du second douzième provisoire

Au Palais-Bourbon, la commission du budget i t'wuiaé, au fur et à mesure qu'elles se produisaient les retofli n'estions apportées au budget par le Senat; celles-ci sont d'ailleurs en pttii nombre et la commission du budget les a toutes ncreptées en ne réservant, pour un examen plus approfondi, que celles qui ont été introduites dans la réforme des droits de successioa

Contre la Dépopulation

Sur les rapport de M. Gauthier, sénateur de l'A,ide, la commission sénatoriale des patente s'est prononcée nier pour le rejet de l'amendement prêtante par MM. Piot et liernard pour enrayer la dépopulation en rendant ta patente dégressive d'apres le nombre d'enfants

M. Gauthier, tout en reconnaissant • l'excellence du principe qui a dicté l'amendement fait observer notamment que la réduction proposée ne profiterait pas à la classe ouvrière qui ne paie aucune patente et qui fournit pourtant le plus grand nombre d'enfants

D'autre part, le rapporteur fait observer qu'il convient d'attendre le vote du Sénat sur deux propositions, l'une inaugurant le système des primes directes à lu natalité, l'autre, signée de séuat'-urs, créant une commission d'études extrapttrlenientaire

Election Sénatoriale

Les électeurs sénatoriaux du département du

Finistère sont convoqués pour le 21 février prochain, en vue de l'élcction d'un sénateur en remplacement du général Lambert, décédé

Cette élection aura lieu le 31 ra-irs prochain

CDlÏBRE DES DÉPUTES

Séunce du jeudi 14 février 19oi

La Chambre a terminé ta discussion de la loi sur les conseils de prud'hommes dont elle Il volé les derniers chapitres, n'apportant au texte proposé par la commission et accepté par le gou vernement que des modifications de forme qui n'ont pas altéré l'économie du projet

L'ensemble a été adopté par 536 voix contre c'est-à-ture à la presque unanimité

Au cours de la séance, M. Caillaux, ministre des Finances, déposé le budget de voté par le iîéaat, avec quelques inodiUcatians

La séance est ouverte à deux heures trentetvimj, sous la présidence de M. Mesureur, vice président

La Chambre reprend la discussion du projet de loi sur tes conseils de prud'hommes

Les articles 23 et 24 sont relatifs à la composition du bureau de jugement, à la tenue des an diences et à l'institutIon d'un secrétaire faisant fonctions de (rretfUr

M. Paul Beauregard soutient un amendement aux termes duquel, en cas -de partage, le litige est trnaché dans tes quarante-huit heures par un arbitre

L'mnendament est combattu par M. Ofiariee

Ferry, rapporteur, et repoussé par 386 vote contre

H. Chenet sur l'article demandeque l'homme et la femme, unis par le mariage, ne poissent siéger en même temps dau lo même conseil

M. Mlllerend, ministre du Commerce, dit que pour donner satisfaction a M. Chenel, il suffira d'ajouter à l'article 42 du projet le paragraphe G du décret du S0 avril qui interdit aux parents et alliés jusqu'à un certain degré de siéger dans un tribunal

Chenel dit qu'il a ainsi complète satisfart on

L'article 23 est adopté lA. Aynard, vice-président, remplace M. Meereur au fauteuil

L'article 2i est adopté avec on amendement de M. HauiimenR, accepté par la commission attx termes duqnel plusieurs secrétaires, et Son I être attachés ao conseil tonnière barrée de rougo. Il s'en était allé d'On pas nerveux

Où dnne' Du côté de cette cité dos Clématites où rependant il n'était guère attendu avant midi, puisque leur départ n'avait lieu qu'a '(toux heures

Mais ce n'est pas Germaine qu'il voulait voir sans doute. parce qu'il s'était arrêté à quelque distance de la petite maison de sa fiance. et que là, il avait commencé une sorte de promenade bizarre

Une promenade à l'allure indifférente pendant laquelle il ne perdait pas de l'œil' la porte grillée qui s'ouvre sur le jardinet

Et puis, tout à coup.il avait eu un brusque élan. presque un bond. et Il était arrivé à cette porte en même temps qu'une femme qui tendait déjà la main pour atteindre la poignée de la sonnette tinu femme d'âge ineertaln. d'allure équivoque. qùi s'était instinctivement reculée et qui regardait d'un oeil étonné, sournois mauvais. cet inconnu qui awit, lui, sur son visagt- devenu très pâte, une terrible expression de colère. de colère blanche

Et .Miriii.I, dune voix formidable titis êtes la femme Larrivat

Mus, mousieur.j ! ne vous connais pas

Je fous connais, moi

Sit voix s'éleva eucore

Vous faites uu sale métier qui vous mèRera un de cas jours en correctionnelle

Si vous n'êtes pas déjà allée y traîner vos jupons

Jtouiieur, je suis une honnête wmMSrrlons-en. seulement tïus ne

IVx bièu, Votre comnlertfe. Vous

A'ttVdpasl'ttil,' YK-Ulé gtieuse

Cest défendu d'insulter les geoa

Le? articles 25 inclus Mal re'ntifa i lar i procédure devant les conseil de prud limantes r Lu Mitait'? aex formalités

L'article ïïS, se rapi >rtaat au cas ou lo [ manciliation, est ajOBTrt jUKt nent, sout adoptée

L'wtMe 32 a trait au Ueu de la comÉMeeke entre MW. Mmaa

He ee iwt, Ckarlee r r y. rapport lerand. amiisire du Commerce

L'article 33 est relatif iL l'appel des jugements rendus sur uae demaudc supérieure àâOOfraneâ et qui doit être alors formé devant le tribunal

Il est adopté sans morliflcatUw.. t a

A ce moment M. Caillaux. ministre tfps Finances, dépose sur le bureau de la Chambre le bud gM île liiul, voté avec modilicaUeu.s par le Sécai

Le projet de budget est renvoyé à ta commisM. beau= vice-préaident, remplace M. Ay nord au fauteuil

La commission propose pour l'article 28, qui avait été ajourné, une nouvelle rédaction qui est pour excès ae pouvoir ou violation de la loi, est adopté

Les articles suivants jusqu'à 42 inclus sont adoptés

Lca articles 43 à inclus sont relatifs à la discipline des conseils de prud'hommes; ils sont adoptés ainsi que les dermers articles du projet dont la discussion ne donno lieu qu'à de légères moiiilhuitious du texte

MM. Mlrmaa et Thierry présentent sur l'ensemble quelques considérations daus lesquelles ils expriment l'espoirque le Sénat ratifiera l'oeuvre de la Chambre

L'ensemble est ensuite tais aux voix et adopté par 536 volx contre

La séauce est renvoyée il. aujourd'hui vendredi et levée it six heures

Séance du jeudi 14 février i9of

La séance est ouverte Il deux heures, sous la ptéstdenec de M. Demdla, vice-président

Le Sénat valide l'élection de M. Costes, comme sénateur dn département du Lot

LE BUDGET DE

II reprend ensuite la discussion du budget de

La veitle, le âéoat sétait arrêté l'article de la loi de finances

Après un court échange d'observations entre

MM. Claays, Caillaux, ministre des Finances, et le rapporteur général, le Sénat adopte les article.- 6,) il. "ii) satis modification

M. Rlou, ù prupos d'une disposiüon additionnellu qu'il présente, demande que l'Etat contri bue aux pensions constituées par les départements ou communes, dans les de la loi sur t'assistance médicale

M. Antonin Dubout répond que la question mérite dùlre étudiée mais qu uuu solution ne peut être improvisée en séance

M. Slrauas dit qu'on na réglera les difficultés de ta législation actuelle que par une loi nouvelle

M. Caillaux déclare quo le gouvernement va saisir le Parlement d'un projet qui se soudera iorcément à la loi sur les retraites ouvrières

Sur cette déclaratiou, M. Rlon retire sou amendement, et les derniors articles de la loi de Il nances sont adoptes

L'ensemble du budget est voté par voix contre I

Le Sénat Valide l'élection de M. Roquet comme sénateur de la Somme

La séance est levée à cinq heures et renvoyée à jeudi prochain, trois heures

LA mum TRASSVAAL

On commence à recevoir quelques détails surle vaste mouvement dirigé par le générat Prencii et dont le but ast de chasser tee Boérs de i Est du Transvaal

Malgré les termes optimistes de la dépêche qu'on lira plus loin, il est moins que certain que les Angtais réussissent à mener à bien cette tâche

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Loudres. février

On mande de Pieterstnamzburg au Daity

Mail, les 13 février

Les Boërs laissent leurs blessés derrière eux ils semblent se diriger vers la brousse de 'l'ougolo

De Pretoria le correspondant du Standard U legraphie au sujet de l'attaque de Lydenburg

Les Boërs ont dirigé mardi, au point du

Jour, une attaque contre les postes de Lydenburg. Ils ont donné l'assaut sans beaucoup de vigueur, sauf au poste de Speak-poom-niver où une mitrailleuse boër a pris part à l'attaque

Les Boërs ont été repoussés avec pertes

Les Anglais éprouvent de grandes difficultés à approvisionner Lydenburg, car les Boërs menacent continuellement la route venant de Ma ehadodorp

Quelques journaux publient une dépêche du

Cap, 13 février, disant que 40 yeomen, escortant un convoi, ont été pris par tes Boërs à 20 milies de Willowmore

Les Boërs ont brfilé les wagons et ont ensuite relâché les yeomen

Les journaux publient la dépêche suivante de

Pretoria, 12 février

Le colonel Bahington. venant de Veatersdorp a capturé un petit commando à Nauwpoort. Les

Boërs ont résisté avec acharnement, et un grand nombre d'entre eux ont été tuéa ou blessés enfin les autres se sont rendus

Johannesburg, Il février

Soixante Boére ont attaqué, lasemaine passée une patrouille de police prés du camp de Mulder. fis Ini ont fait trois prisonniers, dont un était blessé. Ils ont enlevé à ceux-ci leurs armes et leurs chevaux et les ont remis en liberté

Cinq éclaireurs anglais donnaient la chasse t des Boërs qui se dirigeaient vers une ferme près de Randfontein lorsque survint un fort détachement ennemi qui tua un des éclaireurs et en blessa un autre

On murmure contre les autorités qui foiirniasent la nourrilure et le logement à un grand nombrs de famiites boërs dent les chefs n'ont pas déposé les armes

Les autorités anglaises déchal-gtfnt niimi les

Bo£rs de la responsabilité de nourrir leurs familles, et cela augmente beaucoup la mobilité de l'eanerui

Le Cap, 14 février

On annonce qu'un commando boër a traversé le fleuve Orange hier et qu' l .-pénétré 4ao

Tu vas voir ça. Toi, tu fais ton métier

Tu vis dans la pourriture. C'est affaire entre toi et la police

Mais qu'est-ce qu'elle me ferait donc, la police

Je les la mets tout de suite aux troasses si tu dis un mot de plus

Et sa voix était si tonnante que cette Larrivat en resta suffoquée. pendant qu'il continuait

Seulement, si tu ne vaux, toi, que le panier Il salade qui t'emballera un de ce3 quatre matins, tu travailles en ce moment pour le compte d'un gredin. le monsieur riche. le monsieur puissant

Eh bien, tu lui diras de ma part. au monsieur riche et puissant. tu lui diras que s'il a le malheur de sortir 1u trou où il se cache. Si j'npprends qu'il a tenté n'importe quoi. Si j'ai seulement le soupçon aune petite infamie. dune petite lâcheté. le soup çon, tu entends.je me charge de le trouver ton monsieur riche et yissant. et tu peux tni annoncer qotl passera un mauvais quartd'heure

Tu lui diras ça de ma part. de la part de monsieur Michel Bertin, rue Chaptal

Le peintre. balbutia-t-elle

Le peintre, oni. qui n ira pas par quatre chemins. et qui n'aura besoin du secours de personne pour lui ôter l'envie de recommencer

C'est compris, hein

Oui. monsieur. de>raya-t-<?!le

Et puis pour que vous n'ayez pas même un prétexte pour calomnier celle que vous vouliez salir. lu lui diras qua mademoiselle

Tavt'nrier est ma fiancée et que l'enfant qui est ici, c'est i'enfant de la soeur doht elle porte encore le déni

Tu ajouteras, pour sa gouverne, qu'il ne doit pas ignorer Que lorsqu'on détruit lea i le di^irict de !i mmaunL'ATHEE CONTRE 8oTHI

LGttdr, s, 14 février

Le Vominr; pms$ publie mm. U-légraouae daté de Prc.oria. It iéviser

Le:- Hjpt coiotiaes qui weant-nt part au mouvement coin biné" dans (tf rBst co tre Kwtlia format une tixiM iuia puo à deux eiiremitéa 4e la !̃ • <j 1 1 1 jjiil ni M avant, allecfaat la forme duo tfiHMtt et re poissant dernnt elles de 'vers l'extrémité su.i-est du Transvaal

Le en chef

La? routes eouflujsaal au SîiM soni toutes pardées et. dans le cas même où les Boërs auraient la bonne fortune de s'échapper en se divisasit en pe Ils detacbements, ils perdraient certainement leurs oouvois de wacuu

Ou ^'attend un grand sacëôs

LI PESTE AU CI

LoBdnes, U février

Plusieurs journaux publient une dépèclie datée du Cap, 13 février, disant qu'il y a eu aujour d'hui quatre nouveaux cas de peste et un décès tous les malades sont drj Cafres

Le Mandant dit qu'a y a deux 4écèe

Dépêches de l'Étranger

EI JOUAIT AVEC USE AU£ à FEU

Bruxelles, février un affreux accident est arrivé à Seloignes-lMChimay

Mettant profit l'absence de leur père, deux eafants, filoviset Armaod Foeset, déeicièrtint de jouer aux soldats et prirent un revolver qu'ils avaient tiécrorhé du mur. Malheureusement l'arme était chargée de aix tulles en la maniant, le petit Clovia fit partir uu coup et aon frère Aiiiiaud, âgé de neuf aa;, reçut la biliie dans l'oreille gauche et fut tué sur le cuup

Le malheureux père eut devenu fou de dés ser'poir

LA 14IIT GU Rai MIUI

Vieutie, 14 février

Le comte Eusène Zicby remplira tcs fonctions de grunii-maftre de la cour, lors du transfert et de Hnlmmation dn roi Milan

Une commission composée de M. Christitch niiuiëtre de Serbie, et de l'oncUounaircs de la cour, a procédé ce matip à la constatation de mite du défunt,et adresse un procès-verbal à ce sujet, On a ensuite ferme et soudé le cerCticll

Une énorme guirlande de fleurs a été dûpo.^ée au norn du roi Alexandre elle porte l'inscription suivante A son père chéri, Alexandre

UNE VILLE INONDEE

New-York, li février

Un télégramme de Lima aunonce que la ville de La Paz, en Bolivie, a été dévastée par uae inondation qui a entraîné mort d'hommes. Les ponts ont été détruits. La ville est restée deux nuits dans t'obscuritc, par suite de dérangements daue les circuits électriques

En ABYSSINE

Djibouti, février

Tekl , roi de Godjnm. est mort empoisQnné

Deux prétendants à la succession au trône troublent le pays

Menelik envoie une armée pour rétablir la

Le ras se marie à la nièce de nmpératrice Tahitou

VOIR DANS LE

Sigéfflfiat ittttnfn Ii Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est eu venle celte semaint, rieux dessins eu couleurs

Celui de la première page est consacré à h guerre du Trantoaal; il représente le

Châtiment infligé aux Traîtres

PAR LES BOEBS

Celui de la huitième page reproduit

UN MORTEL ACCIDENT EN SEINE on trouvera égatemetU à l'intérieur un dessin i-eprésenianl

Londres après les Funérailles de la Seine Victoria

La îijtilf se disputant lea objett ^rsAçhéa aux dûcoratious de la ville

CHINE

New-York, 14 février

On mande de Pékin, !3 février

Trois ;iu moins des fooetionnaires coupables ayant élevé des objections contre l'ordre unperiat qui ;eur a été donné de se suicider, l'empe reur a retiré son décret à cet effet

L'Empereur vient de télégraphier au prince

Clung que, lorsque la cour a consenti aux conditions de la note, cette dernière demandait ,eu lemem que le châtiment fût proportionné au crime et qu'en conséquence, si les principaux coupables méritaient la mort, les autres devaieat subir un châtiment différent

Les ministres répondent à cela que les moins coupables ont mérité la mort, et que, comme il n'existe pas de châtiment moindre. Ils doivent être punis d'une façon identique: < ue si la Chine désire établir des distinction! au sujet des erimes, toute latitude est laissée au gouvernement chinois de condamner lrs principaux coupables à l'écartèlement ou à d'antrea formes ehineises d'exéeution. Si le gouvernement ne modifie pas son aî'itu'le, ajourent les ministres, aucun réglement n'est possible

Londres, 14 février

De Pékin, on mande au Morntng Post, le 13 février

Le bruit courait, hier, qu'un différend s'était élevé entre la Russie et le Japon, mais cette information n'est pas confirmée

Le bat des Français, en envoyant une expédition dans le Chen-Si, est probablement d'arriver à escorter l'Empereur à son retour à Pékin. On dit qu'ils espèrent pouvoir arranger l'affaire par l'intermédiaire de i'évèque catholique de SIN'sjàn-Kou

Le wtrate de Watder'ee aurait résolu de diriger personnellement une expédition dece genre

La Russie et les Japon

Saint-Pétersbourg, 14 février

Le=; .VorosI avoir résolu avec succès la question chinoise en il il reste eneor à la Huesie, pour parachever l'afbêtes malfaisantes, c'est commo quand on tue les chiens enragés on reçoit les félicitations de l'administration. Et maintcnant que c'est compris, demi-tour

Sans demander son reste, la femme Larrivat se sauvait à toutes jambes

Pendant qu'apparaissaient Germaine et Claudine, attirées par le bruit de cette sommatre et tonnante exécution, et que Miche! leur disait, de son air le plus aimab!e, en montrant l'entremetteuse qui allait bientôt disparaître

C'était ça le secret, mademoiselle Germainet Il ne manquait plus à mon bonheur que ce petit règlement de comptes. Hais maintenant que la gueuse est liquidée it ouvrit seulement alors la grille d'entrée

Et avec son plus large sourire

Bonjour, mademoiselle Germaine

Comment allez-vous ce matin

Mal, elle, ouvrant des yeux émerveillés

Oh' là. à votre boutonnière I

Il était à présent tout près d eile

C'est vous qui m avez porté bonheur ma chérie. Voyez. Ça a commencé tout de suite

Ah! Michel. que je suis flére et heuA deux heures, ils étaient à la gare de Lyon etlils partaient par le rapide

Mais otit, ce jour-là, il faisait ftfsquet presque froid

Aux glaces du compartiment de première ce Mfchel voulait prendre des pLcs de s!eepiîi f, c'est elle qu n'avait pas vonlu aux gtxcns des portières fl y avait déjà des go'Jtte Jettes de vapeur conde;isée.et.ma foi on était bien aise de se chauffer de temps en temps tes pieds sur les bouillottes

Et Pichet amoncelait des couvertures. des oreillers fermissemeip' sPn Influence din !TÏjc!r me- t

Orient, à c f"->> formelle avec le iapoc et t les consequi-nres d

Beatente ath

L aMianr ru rasseen K.irope. et ïflt SB, certes, des nb-iirUs à saconrhision. les la Hussie pmiriMU'tit rnutuortts

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

Dt noire partie Int

Lyon, H fén'ier

Un se^Ment; ^ol ftnralt pu avoir de cons uunces très !raves, s eut pr a Mt toi r<ea r 4 la jgai-e Saint-Pau de tunnel suite d'uoe erreur d'&ifruifiage, par deux Jo<-omotiye-, qui heureusement ne marchaient qu'à une vitesse modérée

Le chue fut cependant usez violent. Daux •gons elles lacomoUveo ont sabi d adsez sérieux déK&ts

Quatre mpjov4s ont été blessés, mais un swij été atteint grièvement Cent ua nommé Cayret, demeurant quai i ierre-t cize il reçu de biesïureii à la tète d aux tuais sa vie eu danger

Cn autre employé, M. Damarin, qui a rifiusf meut contusionné, été ir&usporte à son domicile

La circulation, par suite de cet accident, a été interrompue pendant trois heures

Une enquête est^ouverte par lue autorWés administratives de la jtara Sami-Paul pour détcr mictir exactement les responsabilités

LA REINE DES REINES

L4 Reine de reines dus marchés parisiens a été désignée hier soir..tu cours d'une réunion organisée au siège ocial de la H<uiaissuiic des

Hiiles, 6, boulevard tXo S l>asU>i.ol, au calé u iEpi-tiOr

Depuis trois ans, on n'avait vu une électiop disnutée avec autant d'aciMrn<:m<>nt juatrt: c udirlaLts briuuaient Itw suffrages

Mlluâ Juin} Jourdiiu, Lûui>o UuytwU, liugcuic

Uummeiiitle ut Vicloriue Maflio

Le premier tour de scrutin ayant fourni un nombre de sut!" "rieur a celui des vuUuts, le bureau, u- M. PraUier, ouuia le vote

Au second tour, Mlle Rommelotte. qui avait obtenu tout d'abord la majorité, l'emporte de nouveau sur ses camarades ( ar 67 vuix coatru accurdees à Mlle Martin, sur HO vnUnU ltlle Eu<réuie lUnnmftlotte n'est pat une inconnue pour les Parisiens elle a été. l'an <ipr nier, l'une des d'honneur de la Keme des relues, Mlle Kiigr; r

Parisieuttc d'.dtictio; ms cbjjlonné et blonde comme les bit- -.m m- (lommeiotte est à^ée <le vingt et un ans; elle est depuis plusieurs années déjà v >.ud u>e au service de

M. Leroi, œaroband do poibsoiid au marché des

Cannes

Selon l'hahitudr, Mlle Barbier a ollertà la nouvelle Heine des reines uue gerbe du fleur. dmix autres bouquets ont été remis, en outre, à Mlle

Roinmeii tto par le comité de la fête de la MiCarême et le bureau de la Reaais> tnce des

Malles

A mains levées, les assistants ont ensuite nommé M. Louis UhanMiinn. mi des Itallns et dosi^aé comme cine. Mlles MurÇuentc Guisot et Eu- 'il, deux toutes jeunes flllus, employées mis ii.iiles

Cette charmante fête de famille s'est terminée par une sauterie, ci 1 vu tm sépare a iiuuuii ea faisant des vœux pour que la températun favorise les projets du comité des fêtes de la MiPour Trois Petits Pains

Les journaux ont raconté ces jours derniers le cas de cette malheureuse jeune femme qui plongée dans la misère la plus noire, sans travail. sans'ressoureas, n'ayant pas inarigi' <i sj uis vingt-quatre heures, se laissa, un matin de janvier, gagner par la tentation et port la rtian sur trois petits pains d'un sou déposés à terre, sous la porte ¡feutrée d'une maison de la rue du Trévise

Arrêtée aussitôt, elle fut conduite au commissariat ale police et gardée à la disposition de la jusUce sous 1 inculpation de vol

Ecrouée à la prison Suint-Lazare, ce fut en vain qu la malheureuse, sur laquelle on n'avait recueilli que de bems renHcigneuisaU, réclama ea mise en liberté provisoire

Celte faveur tui fut refusée, et pourtant s logeuse avait déclaré que celait une brave tille iu' laquelle il n'y avait rien à dire, qui hxhittii chez elle depuis pi-èa d'un mois, pas heureude eertes, mais honnête à coup sûr

Arrêtée !e 4 janvier, la jeune femme uc fut mois, et p:iss nt en jugement ces jours derniers, été condamnée par la dixième chambre correctionnelle à 16 francs d'amende

Bien des gens se sont étonnés que, pour un délit aussi minime, une faute aussi légère et bien pardonnable, puisqu'elle avait pour la faim, une jeauc femme ait subi vingt-cinq jours de prison préventive

M. Cruppi, le jurisconsulte distingué, j fait part k M. Monia, garde des sceaux, de l'intrcn tion qu'il avait de lui poser une question au sujet de cette aflaire

Le député de la Haute-Garonne, qu'un de nos collabor.iU:urs a eu hier soir la bonne fortune de rencontrer, n'a pas, en interrogeant les minisen quoi que ce soit, ni fie blâmer les de la dixième chambre qui ont eotidau heureuse jeune femme. Ils étaient en présence d'un délit tombMt tous le cnup de l'article H du code pénal, Ile ont appliqué le minimum de la peine; ils ont prononcé en juges humains conscients de leur mission

M.tis il s'étonne qu'a l'instruction on ait cru devoir garder aussi longtemps ta pauvre femme en (.Tison préventive, bien que le parquet ait une réponse toute prête, car l'on crut tout d'abord qu'elle avait décliné un (,un ?t; t civil

Elle avait dit, en effet, se non et être originaire de Pau, et elle <• i, en effet, porter ce nom-la, e r elle na ^bh i-uunaiasait point d'autre

Or. il s'est trouvé que, fille naturelle non reconnue, elle avait été déclarée à sa naissance par n Hietir Olestegay, mais sous les nom de

Wêr t n que le parquet a pu croire uu ifis 4. elte pauvre femme cherchait à le tromper, mais i' a dû bion vile reMHinattr son i erreur et il e t tlifficik" d'artmettre que le UUé graphe aidant, il ait fallu yinçi-ciuq jours pour clahlir le véritable oUt civil de la nifilheurcusc aavoir que tiou casier judiciaire éUit vierge, ses i

Dire, pauvre chftre, que je ne vous emmène pas dans le lsifdi, où font tous ces geits là

Il désignatt du regard les froivpes de voyageurs prenant d'assaut le wagon où était accrochée la pancarte Nice

Oui, dire que c'est dans mon pays. un pays de loups. que je vous conduis

Puisque c'est le plus beau du monde

Vous n'êtes donc plus de cet avis, monsieur

Le plus beau. quand il n'y gèle pas

Vous me ferez un bon feu. la bas. dans la grande cheminée

Et puis, la joi" des chers vieux. Ost ça qui nous réchauffera, ma Germaine, vous verrez. vous verr ï

Et ce voyage d'amoureux fut un enehantr;mnrtt

Ah! comme elle avait en raison, Claitdine de ne pas trmihler leur premier tête à tèt

Comme il bénissait, lui, sa bonne chance qui, pendant tout le voyage, ! s laina. peu prés aeuls dans leur compartiment

Comme Il l'entourait, cette préci ttttt blonde, comme il l'entourai droits. et qui h lent atrssi par la ennd?nr de leur m

Mais, s écria-t-eH " en riant, mais le ne suis pas si fragile que ça. Mii mu ft;r<"zvous dnc, Wichcl, quand je ser ;vre petite femme. bien vieille. icochyme test un sourire de sou Mn <?motloa

Dane ce tetnp-i-là, c! 1-m.i bien longtemps alors. je vous pour le bonheur que vous maurec duu.iô p&adaui. de si longues années, Je vous en aurai une recouuaissance attendrie. et voire vieux mari

WiWr^^nt x^ M?nl , H qu'elle £>.nt ~.>u msuv it uiveque po^biv, ,le Nl

Car rflj^afliMlK^jkati r^atiou trop intime r8&.l?r<> ^ ™ Millerand suri tn4pccx<plHMt isuto sn.iN.^t'i ceî qui ni lot, qu'où a, pirnuy ,a c-rums cm. pccVLUi ae le fait inrrimln serait dûmont eUbli

Uiflérouiew oi.jertioas ta d enuMHTi-r gtit été élevées tnnffe" ïèi •projet raai M. Cnppi p-iwil yu faudra ton! .la fa 4rr#f r a les v<x r, 8'il trouve ,-noani iim M m\t U, mù, m w/aUmi> v '< ma

Ils f riu£iit Q lai me 'a plup î't Je hOp iua:ûs fo'minSfflngjil lilUt ment leur mission et 8'MM}ûHUu. Û?lie tpreuvf.ii de l vjià lie It

AL. il e e3 a3Sm fSJ®è >mt ,ui ae soient pu,; pro.nleur n\étier de juges au <•̃•' ̃>•• -t lettre â s jaunis se mettre à fla pori hpw

Uuin > ! oaoeées pir la fat lu -^>il v

FOU PARRICIDE tH nàtrt frrwpontUnt pm-ttmlietî

Un joune homme '-Ytil

A<la>ti. vient, tint)-; un ̃̃of son pi-r" '•'̃ • !•- >•, i, iUuvo ouiui-Uister

SUU j.~ uu atis

La eusé 'Uns son jardin uoe f'' ;a victime. H .i été enferme a .i vu être soumis un ci

TAILLEURS CTjCOÏÏTURIÈRIS

La situation reste dccii on jjtuit iliri: que h trrfvt du rûté des ¡(ni', ''l'et

Dans la rue je on a vu m rcnouvfflôr, hh-r ̃ ̃̃ n ivl.t-.j " r.s, dunl en iiiinorilc, leur nombre ne il

Los K;irdiens de U paix chargea de protdJKor la

La L. ciait a;iiucur.s peu propiCK , UX du bu n oi'di'C

Trois ou quatre manifestant , dont un membre du cuiuité le I;t grève, ont été conduit au prtst du marché Saint-Hoooré et se Bout vu UrcHW

A deux heures ,s o.t tailleurs étaient réu;. ,le du tra vail, mais leurs r.ui; -lus cUirseaiée que d'habitude. II est ̃ aulra rôuaoo vait lltill a 1:< Mli'nir MiUbOU du l'CU vie de ta ru

La Kit4 1 par M. Boit(!rfrnn sisté de ,\1. On a les couturières il r, les pain vant n-sister loiiK^ "f ̃' '"jusc di'. lu ni va commencer, puis on a longuement parlé des incid nts de la rue de h Paix

Avec des applaudisse-moaU nourris, on vote une motion inviuut M. Lépixie. préfet de police à supprimer le service d'orditi établi .•- Js de ta place Vendôme et devant tous

On arrive ainsi jusqu'à cinq beur les grévistes tentent, en sortant, de su turiuaf en colonne et d'aller u>an if ester rue de la Paix mais li-s agents disfteraent les ¡croupes dont quelques-uns parviennent pourtant ikubotirg Monlmartre et. tpèra>' place de la Uoursa

En résumé, rien do bien grave. U.uiR la soirée une seconde réunion devait avoir lieu jIuds la grande satle de la Bourse du travail, u>ai k (il heures du -uir, il n'y avait que yu.nie uu cui coûta pfjrsouiws préBcutod et le comité de U grève faisait annoncer que la réunion était annulée ut que les taiUflors et les C/Oulunériis au raient mu) asoulublée (iéaéraio cet ayres fflidJ stuiouitinl

LE FROID pris depuis mercredi a i-emonlé dit quelques degrés durast l'^prijamidi

Le vent du nord qui soufflalt avec force d M les rues, pénétrant o s l s vôlemente, bleuisaut les nez et rendaat plus ranges le tevrep faisait hâter la marche de ceux que leurs oblfçiitions conti-aiRnaient à être detiqVn

Et comme toujours. et! qui Lut le malh u des un faille bonheur dis autres le fervent du patinage augurent bien de ce redoublement de Cruidure el revont au doux plaisir des longues cc> luttes sur tes étangs glaces

A moins que

A PARIS vu Vere trois heure , hier mv irdlan de la paix Joseph Hubert, du •• ,e o rundi8i MMnent, élnil de crvioe u iiocUa ebouact <icm "'1, coudttia, il a'ailaùusa sur le soloà il resta sans connaissance

Les passants relevèrent le malheureux et tranxportèr nt dans uns ph nn eie voisine, <aA on cfiimlaU qu il avait été frappé d'une coagection pulmonaire provoquée par le froiJ état de la victime nécessita son transport t

WiôpiUI Lariboittière

M. Guicharil. officier de paix de l'arrondisiiment. s'est ensuis itnwédiaUtnent de ta santé de yon yubordonaé et a dressé nn rapport a

I -eph Hubert n'a pu ttre ranimf qu ire heures de oins; il paraît filei à i iicui Lucite. hors de danger

A onze heure du matin, M. Fr&n4QQia

Bouch niB. âgé de noix.- •• .•̃. ̃̃- ur;int rui 'MM a'let, p - ro de la 4 <v tout il coup il fions on en douloureux et comme une maHse sur le trottoir

Un paanant, M. Kusil, et un gardien rie la p fx tr n tporliirmt ausnitêt le malhcareiix dan- la pliann cit tuimondi, située 62, rue Cu Un a plus encore qu'à présent, veillera sa son trésor

Et elle qu'amusait celte vistan devenir

Vous aurez une grande barbe blanche

IW.ts

M.tis uon, pas héta6 1 vous ("crez trt bi au, Michel. £t quuid on von < user avec votre ruban à la bouton fil ban qui ntird. devenu une roscue. iuiM la monde dira

Ce monsieur qui a une barbe blanche et qui se tient si droit. ce beau monsieur c'' st Miche! Bftttin. vous savez bien. Ah oui, le grand artiste dira. On dira: Ah! ouf. le mari de cette adnrnb! petit"' mitrnnnm serai mie petite h! -n ch aurt'Z •. vrai

CVr vrai. Et puis. vuus lavez bleu que vous rtpourter une blonde type. Ah' iwa, je nI,) la rêvai pai

Et c'est en babillan' <̃̃" f-.f-.nt n..n if nette d amoureux dandésir

Cest ainsi qu'ils arrivèrent i Grenoble dont ils voyaient depuis quelques h < r< !a ceinture de hautes mooUgrnes toir che, d'abord, et puis toutes rosé

Ici! matinal, ous tes neiges fraiciicmeut tombées

A iuwre.) PaW BRitTKAT