VINGT-CINQUIEME ANNFE. N" 8T2L

Le numéro oeMErti.3XL©fil

JEUDI 13 SEPTEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sain (rais dans tons les Bureaux de poste

Direction . 18. Rue d'Knghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues è l'OFFICE D'ANNONCES

Paris ptaee de Bourse, tO Parla

Dernière Edition

SPORTS D'AUTREFOIS

L'annexe de l'Exposition de Vincennes tin peu délaissée à l'ordinaire, a vu la foule lui arriver, chaque fois qu'elle s'est ouverte aux manifestations sportives. Ce résultat est pour nous satisfaire. Le mot sport est anglais le jeu d'exercice physique est fran çais, bien français. Les exercices athlétiques sont à la mode aujourd'hui en France ee n'est pas une mode nouvelle, et ce n'est pas une mode anglaise, c'est une mode française renouvelés. Exercitez-vous , disait en pleine guerre de Cent ans, le princi pal poète que nous eussions alors, Eustache tles Champs

Exercitez-vous au matin

Si l'air est clair et entérin (pur

Et soient vos mouvements trempés

Par les champs, les bois et les prés

Et si le temps n'est de saison

Prenez l'esbat en vos maisons

Quelque temps qu'il fît, chaque jour n'importe la saison, tout bon Français du quatorzième siècle prenait de l'ébat c'est-à-dire se livrait au sport en plein champ ou à huis clos, et de bien des manières différentes

Le grand point, au temps passé, n'était pas d'être savant, mais d'être fort. On était sur d'avoir à défendre sa vie; on vivait, suivant les rangs, l'épée au côté ou le bâton au poing. Il fallait vivre cuirassé les nobles étaient cuirassés de fer, les villages étaient cuirassés de murailles; les pensifs s'abritaient derrière les murs de leur couvent, où parfois, du reste, le danger, l'aventure, la force brutale venaient jeter le trouble. Il fallait être en mesure de défendre sa vie

L'homme, quel qu'il fût, devait se mettre comme les villages, à l'abri d'un coup de main

Dès l'enfance dono, on s endurcissait, et comme l'écrivait récemment M Jusserand dans une étude approfondie sur les Jeux d'exercice dans 1 ancienne France , beaucoup du respect qui va aujourd'hui au plus habile s'en allait alors au plus ossu . Il fallait endurcir tout l'individu. Son âme son corps, son costume le costume était de fer, le corps était préparé par l'exercice à pouvoir porter des armures énormes. Rien de surprenant donc que, dans cette ancienne société, la part des exercices physiques fût grande. On s'y livrait d'instinct, sans y penser on faisait du sport sans le savoir

Une autre remarque doit être faite. Si l'on veut comprendre à quel point les nécessités de l'existence rendaient indispensable jadis le développement physique nous vivons aujourd'hui assis et l'on vivait autrefois debout. Pendant de longues heures, de nos jours, écrit l'auteur déjà cité, les moins studieux lisent ou écrivent assis; dans nos appartements, d'innombrables fauteuils ehaises longues ou divans invitent à s'asseoir, sinon même à se coucher si l'on a l'obligation de sortir, une multitude de voitures, tramways ou omnibus permettent même aux moins fortunés, de se transporter d'un lieu à un autre sans cesser d'ètre assis. Quand on veut aller à Constantinople on s'assied sur une banquette, on s'étend sur une couchette au bout de trois jours et de trois nuits, on arrive sans avoir touché le sol ni cessé de s'asseoir que pour se coueher On vivait debout autrefois les livres étaient rares, les journaux n'existaient pas la poste non plus de loin en loin seulement on avait à s'asseoir pour lire ou écrire. Le locomoteur universel était le cheval hommes ou femmes, religieux ou soldats clercs ou paysans étaient tenus de savoir s'en servir plus encore que de l'arc ou de l'épée. Et tout ce monde était toujours en route, par voies et par chemins, pour une raison ou pour une autre

Les conditions do la vie imposaient dono les exercices physiques et principalement avant tous autres, ceux qui se rapprochaient de l'art militaire et préparaient à la guerre

L'escrime à la lance prépare il. la fois l'héritier du château pour le tournoi et la bataille le tir à la butte ou au papegei (perroquet) permet au paysan de gagner un prix célébré en chansons et honoré de rasades

Dans la haute classe on apprend surtout à manier l'épie, la masse d'armes et la lance dans la basse, l'arc, Tarbalette et l'épieu

Mais les nobles savaient aussi tirer dcl'arc

N 40. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈMB PAJITIS

SOUFFRANCE DE VIVRE lit (suite

Daine et Reconnaissance

Cette pensée ne lui vient pas

Son esprit est loin

Ce qu'il voit devant ses yeux, c'est un autre ipectacle

C'est là-bas en France, dans un coin perdu derrière des forges dont les hautes cheminées lancent des flammes dans l'espace, un château tranquille, aux tourelles pointues, au perron orné de fleurs

C'est aussi un parc dont les allées s'enfontent parmi de vertes futaies

C'est une forme blanche et svelte qui nruthe dans ces allées

Cette forme blanche, c'est Jeannine. Il est près d'elle. Il hit parle comme autrefois

Il oublie le lieu où Il se trouve, le drame passé, les douleurs subies rêve

Mais soudain un tressaillement agite son orps. Sa tête.. qui s'était abaissée, se relève

Ses yeux, un instant fermés, s'ouvrent

Un bruit a frappé son oreille ïtauuctiva et r {Hro4ucttOB wtertfite et plus d'un paysan maniait adroitement l'épée il eut été imprudent de trop se spécialiser

Ne pouvant insister sur chacun de ces exercices, je m'arrête un insiant sur le tir

Les sociétés de tir dans les villes et les villages étaient encouragées de plusieurs ma nières par des attributions de prix, des exemptions d'impôt et autres avantages

Beaucoup de ces confréries , crées au moyen âge, existaient encore au moment de la Révolution sociétés de l'arc ou du papegai, plus tard chevaliers de l'arquebuse. Ces amusements, pratiqués d'ordi naire le dimanche, permettaient à une ville subitement attaquée (ce qui arrivait souvent aux temps troublés d'autrefois) de se défendre, sans secours du dehors, grâce à ses murailles et à l'habileté au tir de ses bourgeois et de ses mananls . De très bonne heure, les Français s'étaient rendus célèbres par l'excellence de leur tir c'est à leurs archers surtout qu'ils durent cette victoire de Hastings, qui faillit transformer en un pays de langue française ta terre des anglo-saxons

Les jeux favoris étaient, au moyen Age ceux qui se rapprochaient de la guerre, et parmi eux, pour l'aristocratie française celui de tous qui ressemblait le plus à une bataille, le tournoi. Le tournoi, fait àl'imitation de la bataille, la joute, faite à l'imita tion du duel, étaient les plaisirs du noble

Quand il ne les avait point, il se livrait à la chasse. La chasse lui offrait ces plaisirs dont il était si friand le plein air, l'exercice violent, le maniement des armes. Aucun pays n'a produit tant de chasseurs ni tant de traités de la chasse que le nôtre

La vie en plein air était la vie de tous celle des gentilhommes, à plus forte raison celle des paysans. Les jeux auxquels ils s'amusaient, les uns et les autres, étaient pres que tous des jeux en plein air. Après les jeux où l'on cherchait il. se frapper l'un l'autre, les jeux les plus aimés furent ceux où figurait une paume, une pelotte, un ballon. Lancer, chasser, arrêter, renvoyer un projectile, tel qu'une paume ou une balle, est un jeu primitif, des plus faciles à imaginer, des plus plaisants à exécuter

On trouve de ces jeux chez tous les peuples, des plus barbares aux plus civilisés

On s'y livre aujourd'hui dans nos jardins publics les sauvages de l'Amérique s'y exerçaient dans leurs savanes, et les héros d'Homère sur les plages de la mer stérile

Le roi des anciens jeux français, non militaires, fut le jeu de paume. Il semble qu'on l'ait toujours pratiqué dans notre pays; les plus anciens textes qui s'y rapportent le montrent populaire depuis longtemps, absorbant les esprits 3 tel point que des lois répressives étaient jugées utiles par le roi vexalrioes par ses sujets, et, en fait, demeuraient vaines

Il n'est pas inutile de rappeler qu'à Paris la longue paume fut en faveur aux ChampsElysées jusqu'en 1833 sur l'emplacement qui lui était attribué fut construit le Palais de l'Industrie qui vient de disparaître à son tour, et le jeu a été transporté au jardin du

Luxembourg où il continue de prospérer

Je pourrais faire ici encore l'histoire du jeu de soûle ou choule, ou cholle, qui fut la source et origine première du football anglais il fut en honneur dans nos campagnes depuis des temps si anciens que déjà au quatorzième siècle il n'existait mémoire du contraire . Il faudrait parler aussi de la crosse , qui a donné naissance au cricket, au golf, au croquet, que l'Angleterre nous a renvoyés et qui sont toujours des jeux d'origine française. Que dire de l'escrime, le sport français par excellence qui, heureusement, fleurit de nouveau parmi nous et ne cesse de s'y développer

Au milieu du dix-huitième siècle, la passion des exercices physiques se ralentit

Elle reprend vers la tin du siècle, lorsque la

France eut besoin d'opposer à l'Europe coalisée un effort physique et un effort moral qui furent énormes, surhumains. Un grand affaissement se produit après 1815. La dépense d'énergie a été excessive, la nation est épuisée, et, cette fois, il s'agit bien de toute la nation. Eufin, et surtout, vient l'heure des inventions tenant du prodige

A quoi bon s'endurcir et développer une puissance de muscles devenue inutile ? Idée fausse, funeste, contre laquelle, heureusement, des hommes de cœur ont réagi, en préparant cette renaissance des sports à laquelle nous assistons

Ces hommes n'ont fait que renouer des

Il écoute

Ce bruit se reproduit

Des ennemis campent-ils donc parmi ces roches et ces végétations étranges

On entend en effet comme des cailloux qui roulent. comme du sable qui s'effrite et glisse

Mais le lieutenant ne s'effraie point. La peur n'a pas de prise sur lui. Son cœur n'a pas un battement plus fort

Les Hovas peuvent surgir. Ces hommes noirs, aux faces grimaçantes, aux corps presque nus, il ne les craint pas

Il porte sa main à sa ceinture, prend son revolver

Il tâchera seulement de vendre sa vie le plus cher possible

Mais le bruit a cessé un instant

Il venait d'en bas. d'entre des touffes d'aloès et de cactus qui croissent dans les interstices des rochers

Le lieutenant penche la tête pour essayer de voir

Et, tout à coup, il distingue un peu en dessous de lui, une tète qui émerge d'entre les plantes. Elle précède un corps qui rampe, qui glisse, cramponné aux rochers

Il devient tout pâle

Pierre frissonne

Cette tête, ce corps, il les reconnait

C'est l'homme de la légion. ce misérable qu'il s'obsüue à reconnaître pour l'amant de

Jeannine

Jean Berthiot

Que vient-il faire là, à cette hearo Il est repréhensible. Si un chef a le droit de franchir les limites du camp, il n'en est plus de même pour un simple soidat

Instinctivement l'officier s'est effacé, se glissant à plat ventre sur l , rocher

D'eu bas le légionnaire a peut l'apercevolr traditions françaises, vivifiant des anciens jeux qui végétaient, ou ramenant dans notre pays des variétés de sports qui en étaient issus. Ils profitaient, il est vrai, des perfectionnements venus du dehors, et, ce faisant ils ne croyaient pas que le génie national fût d'espèce assez molle pour être déformé par l'admission de quelque nouvelle règle dans un jeu de paume ou de ballon

Il y a encore beaucoup à faire, surtout pour ce qui concerne les paysans et les ouvriers, chez qui la pratique dés jeux d'exer cice n'a cessé de décroître depuis 1815. Il y a là, écrit M. Jusserand, une belle tâche à remplir, moins négligée ohez nos voisins que chez nous. Bien loin de souhaiter l'arrêt de ces sports, souhaitons avec ardeur qu'ils se multiplient et que toutes les classes de la société française, les classes pauvres comme les autres, en ressentent les effets

Montaigne disait Ce n'est pas une àm ce n'est pas un corps qu'on dresse; c'est un homme. L'ouvrier et le paysan,'dont le corps est robuste et agile, a aussi l'âme plus solide, plus déliée il est mieux préparé aux luttes de la vie. Et, quand on y regarde de près, les luttes de la vie ont changé de forme, peut-être, mais elles sont aussi sérieuses, aussi âpres qu'autrefois

JEAN FROLLO

TERRIBLE ACCIDENT

De notre correspondant particulier

Rodes, it septembre

Un accident terrible, qui a causé la mort d'un homme et au cours duquel trois autres ont été très grièvement blessés, est arrivé hier entre la

Souque et Quezaguet

Quatre cantonniers de la voie ramenaient un wagonnet chargé de matériel, en descendant une rampe, la plus rapide de France, dit-on. Les ouvriers retenaient le véhicule par derrière, au moyen d'une chaîne, lorsque, tout à coup, le chargement los entraîna

Ces braves gens ne voulurent pas lâcher la chaîne et se cramponnèrent à elle avec un courage extraordinaire. Finalement, 1e wagonnet dérailla et les quatre agents, cédant à la viterse acquise, furent projetés sur la voie avec une violence considérable

L'un d'eux, nommé Chaudessaygues, s'est brisé la tête et n'a survécu qu'un moment à ses blessures. Un autre, nommé Régimbaud, a eu la poitrine écrasée le troisième, Robert, de la commune de Rivière, est couvert de plaies et de contusions; entin le quatrième a le crâne entr'ouvert. L'état de ces trois malheureux est fort grave. Chaudessaygues laisse une femme et sept enfants

NOUVELLES COLONIALES

A DJIBOUTI

De Londres

D'après le correspondant du Daily Mail à Aden le gouverneur de Djibouti avait écrit au résident anglais à Zeyla pour lui demander de per mettre a quelques voyageurs français de traverser le territoire britannique en vue d'aller dans le Sud faire du commerce et chasser dans l'Ogadine

Cette permission fut refusée parce que le district est en ce moment trop dangereux pour la sécurité des voyageurs

Bientôt arriva à destination de Zeyla, une note du gouverneur disant que, malgré ses ordres des voyageurs français étaient partis pour l'intérieur du pays. Ces voyageurs, disait la note devront subir les conséquences de leur imprudence. Le résident anglais prit aussitôt des me sures pour arrêter la marche des voyageurs

Les indigènes les signalaient à 150 milles de la côte, dans le Somaliland anglais, et sollicitaient la permission de les attaquer, ce qui, du reste leur fut refusé

Près de la frontière de l'Ogadine, les troupes indigènes, organisées par ordre du résident anglais, arrêtèrent les quatre voyageurs et lea trente indigènes qui les acaampagnaient et les amenèrent à Zeyla, d'où le résident anglais les renvoya a Djibouti

LA MÉDAILLE COLONIALE

Par décret du ministre de la Marine, le droit à la médaille coloniale est acquis, dans les conditions fixées par le décret du 6 mars 1894, aux marins et militaires (européens ou indigènes) en service à la Côte d'Ivoire, du 1" janvier au 31 décembre

Ce droit est étendu aux fonctionnaires civils qui, pendant la période susindiquée, auront participé eftectivement à des opérations de guerre dans cette colonie

DANS L'AFRIQUE OCCIDENTAL

Une dépêche de Londres nous apprend, d'après le correspondant du Daily Mail à Paris, que le gouvernement français aurait décidé de réorganiser entièrement toutes ses possessions de l'Afrique occidentale

Le premier effet de cette réorganisation serait de transporter le siège du gouvernement général à Konakry

DANS L'INDO-CHINE

On annonce de Marseille que l'Australien courrier de Chine, est entré dans le port, hier matin

Au moment otl ce paquebot appareillait pour rentrer en France, le Kersaint, qui partait pour

Saïgon, a reçu à Tourane l'ordre de faire demitour et de rendre immédiatement à Hoï-How pour protéger nos nationaux et les prendre à son bord dans le cas où leur vie serait menacée

Le 12 juillet, un nampan monté par cinq inditandis que lui au contraire distingue parfai tement chacun de ses mouvements

Jean Berthiot se hisse péniblement à la pointe d'un roc. Et là, assis comme tout à l'heure M. de Courtial, il rêve

L'heure et le lieu sont évidemment propices

Pourtant, cela a quelque chose d'étrange de mystérieux

Cet homme a marché toute la journée dans les marécages et dans les sentiers difficiles ll doit être harrassé. Au lieu de dormir avec ses compagnons, il s'en vient rêver à la lune

Non, ce s'est point naturel

Un instant se passe

Maintenant, le cœur du lieutenant bat très fort. Il n'était point ému tout à l'heure, à la perspective que des ennemis allaient sans doute surgir autour de lui

Il l'est à présent devant cet homme

Celui-ci reste immobile

Il a posé sa main devant ses yeux et il baisse la tète comme sous le coup de pensées très pénibles

Soudain, dans le xrand silence, il prononce à voix basse des mots. qui parviennent néanmoins jusqu'au lieutenant

Ah! que je souffre. cela est infernal pauvre amie.je t'aime toujours. je n'aimerai jamais que toi

Ce sont des lambeaux de phrases qui saignent, qui accusent une douleur cachée, une torture surhumaine

Il continue

Oui, je t'aime. Mais je tiendrai le serment que je t'ai fait. Si je suis venu Ici pour mourir. loin de toi, fidèle à notre amour, personne ne le saura jamais. Notre aecret est enseveli au land de moi-même. En gènes a été capturé par une bande de pirates armés, non loin de Phu-Nhuh.-Gian Les cinq in digène ont été dévalisés et tués. La bande qui a fait' coup a été rencontrée par la garde vile dane la province de Haï-Duong. Un pirate a été tué et trois autres ont été faits prisonniers

Un arrêté, daté de Saison. décide que l'ouverture de l'Exposition d'Haooï est reportée du i" décembre 1901 au 3 novembre

Un crédit provisoire de quatre millions de francs est ouvert au commissaire général, chef des services administratifs, militaires et maritimes en Annam et au Tonkin, sur le budget co lonial de l'exercice pour les dépenses militaires de l'Indo-Chine

DRAME DE LA JALOUSIE

Dé notre correspondant particulier

Liège, 12 septembre

Un drameaffreux s'est dérouléla nuit dernière rue du Lombard, à Liège. Un nommé Victor

Rooten a tué sa mattresse, Jeanne Mertens, et s'est ensuite donné la mort

Jeanne Mertens était depuis longtemps l'objet des assiduités de Victor Rooten. Lavant-dernière nuit, la jeune tille ne rentra pas chez elle et sa mère s'en montra très irritée. Ayant appris que sa fille avait passé la nuit avec Rooten, elle écrivit à ce dernier pour le sommer d'avoir à cesser toutes relations avec Jeanne

Le jeune homme, vivement épris, ne prêta aucune attention à cette lettre et, la nuit dernière il alla attendre Jeanne ta sortie du café où elle était servante. La jeune fille parut vers une heure et demie, au bras d'un jeune homme qui devait la reconduire il. son domicile, rue de la

Victor Rooten vit le couple et, se précipitant vers Jeanne, lui donna un violent soufflet, pendant que le troisième personnage, pris de peur sans doute, s'enfuyait a toutes jambes. Les deux amoureux s'acheminèrent vers la rue de la MaRooten supplia alors sa maîtresse de ce pas rentrer chez elle et de le suivre à son domicile

Jeanne refusa et, fou de colère, Hooten lui tira deux coups de revolver dans la tête

Une balle frappa la malheureuse au nez; la seconde l'atteignît dans l'oreille et se logea dans le cràne. La mort fut instantanée

Rooten. épouvanté par son forfait, se tira ensuite deux coups de feu dans la tête. ll est mort une heure après, à l'hôpital de Bavière, où il avait été transporté

Empoisonnés par la Ciguë

De notre corrttpondant particulier

Glermont-Ferrand, 12 septembre

La femme d'un voyageur de commerce, Mme

Breschet, habitant 8, rue Blatin, achetait avanthier matin au marché Saint-Pierre, en faisant ses provisions de ménage, un paquet d'oseille et un paquet de cerfeuil. A son retour au logis elle remit ses divers achats à sa cuisinière qui le soir même, confectionnait un potage à l'oseille

Toute la famille, composée de Mme Breschet de sa fille, Mlle Jeanne Breschet, âgée de douze ans, de son pére, M. François Actiard, employé à la brasserie du Centre, mangérent, ainsi que la bonne, du potage que, para.il.-Il, chacun trouva exquis

Dans la nuit, tous furent pris de douleurs atroces. Un médecin fut mandé en toute hàte mais malgré les soins les plus empressés M

Acbard expira hier soir

Mme Breschet, sa fille et la bonne sont dans un état désespéré

Le médecin, M. le docteur Gourdiat, conclut à un empoissonnement par la ciguë

M. Mi.ston, commissaire de police, prévenu ce matiu de ce quadruple empoisonnement, a ouvert une enquête

Mme Breschet a déclaré qu'il lui était impossible de désigner le marchand qui lui a vendu le cerfeuil

Le mari, qui est en voyage, a été avisé aussitôt par dépêche

LES CONGRÈS

Les étrangers venus à Paris pour voir l'Exposition sont émerveilles de tout ce qu'ils contemplent, et ils rapportent dans leurs pays des impressions telles qu'il est probable que l'admirable spectacle offert par la France sera le dernier. Nulle part pas même chez nous, on u'espérera faire mieux

Jamais le labeur humain ne s'est manifesté sous un aspect aussi grandiose, et notre patrie peut être fière à juste titre d'avoir été entendue ainsi, quand elle a fait appel aux peuples pour ce tournoi pacifique international

Mais ce n'est pas là peut-être ce qui mérite le plus de fixer les esprits, et l'Hisloire insérera surtout cette année comme la date d'un immense effort intellectuel humanitaire

Ces congrès qui se succèdent, et dans lesquels sont traités les sujets les plus élevés, en vue d'obtenir des progrès sociaux et des améliorations morales ou matérielles dans le sort des masses populaires, laisseront une trace profonde

Il est remarquable que de tous les points de l'Univers des hommes considérables, des savants, des philosophes, des médecins, des économistes, etc., se soient donné un rendez-vous sur les bords de la Seine pour chercher ensemble des formules, afin de m'ouvrant le cœur, on n'y découvrirait rien

A toi! A toi toujours

Peut-être que bientôt viendra le jour de la délivrance. Peut-être qu'enlia. les yeux clos, je dormirai du sommeil où il n'y a plus de cauchemars, où l'on ne souffre plus

Si tu pries pour moi, là-bas, en terre française, demande cela dans tes prières à

Dieu

Je t'aime

La voix se brisait, comme étranglée de sanglots

Pierre haletait

Ces paroles d'amour, elles devaient s'adresser à celle qu'il avait tant aimée lui aussi, à celle qui en dépit de ses efforts et de ses souffrauces il aimait toujours

C'était vers Jeannine sans doute qu'elles allaient

Le légionnaire s'était tu

Au loin, dans la plaine, un hurlement monta

Quelque animal perdu ou peut-être un malheureux qui agonisait I

Puis un silence accablant pesa

Pierre de Courtial n'était qu'à trente ou quarante mètres du soldat

Il Tenait toujours en main le revolver dont il s'était emparé. il avait le doigt sur la gâchette. Comme mu par une force qu'aucune volonté ne pouvait vaincre, le bras se leva, se tint dans la direction du légionnaire

Allait-il le tuer ainsi lâchement

Sa vengeance était facile

Tireur habile, à cette distance, le bras appuyé sur le ree, 1 officier ne pouvait man quer l'homme dont la poitrine s'offrait ainsi toute large à la mort

Celui-ci roulerait dtna le précipice qui se creusait presque à pit vaincre la misère, de combattre la maladie d'alléger le poids de la vieillesse, de protéger l'enfance; en un mot, de rendre moins dure la tulle pour la vie

Cette préoccupation générale est un signe des temps. Elle montre que partout on sent les nécessités de l'évolution sociale

Un autre résultat précieux de ces congrès est de mettre en rapports directs des hommes de toutes les parties du monde

On ne se connaît jamais assez et de nombreuses hostilités viennent de l'ignorance où l'on est les uns des autres. Des liens d'estime et d'amitié survivront ces réunions et contribueront à l'oeuvre de paix

En 1899, la France ouvrait le siècle en fixant l'attention de l'Europe par le bruit de ses canons victorieux. En 1900, elle a la gloira très pure d'abriter à l'ombre de ses drapeaux républicains les plus nombreuse et les plus solennelles assises pacifiques qui aient été tenues. C'est un honneur dont elle sent le prix

LES VINS FRANÇAIS EN RUSSIE

L'agence Havas nous communique la lettre suivante, adressée hier par M. de Witte, ministre des Finances de Russie, au ministre des

Affaires étrangères, et dont le texte sera lu avec une vive satisfaction par les viticulteurs français

Il s'agit, en effet, d'une décision impériale par laquelle le récent ukase étabüssant une surtaxe fort élevée sur les droits d'entrée en Russie des vins en futailles, a été rapporté

Voici le texte de la lettre de M. de Witte t

Monsieur le Ministre

Suivantl'ordre qie j'ai reçu de Sa Majesté l'Empereur de Russie, mon auguste maitre, j'ai le plaisir d'informer Votre Excellence que les vins jusqu 13 degrés inclusivement sont affranchis de la surtaxe décrétée en dernier lieu

Je suis heureux de pouvoir vous informer de cette décision de Sa Majesté Impériale, qui est de nature a donner satisfaction aux intérêts du commerce et de la production vinicole de la

France, que voua avez bien voulu me recommander

Veuillez agréer, etc. Signd: SERGE Wïttk

Nous devons nous féliciter de cette mesure au double point de vue de notre commerce et des relations existant entre la France et la Russie

GRÈVES DE BOULANGERS

De nos correspondants particuliers

Marseille, 12 septembre

De toutes les grèves qui viennent d'épruuvor en ces derniers temps notre ville, aucune n'a produit un aussi vif émoi que celle des ouvriers boulangers qui vient d'éclater si brusquement

Elle s'est déjà traduite, cette nuit, par le sac de deux boutiques dans les quartiers excentriques

On a dû procéder à cinq arrestations

Ce matin, toutes les boulangeries ont pu donner du pain, grâce à la rapidité des secours four nis aux boulangers par la manutention militaire

On avait fait venir des ouvriers militaires de

Toulon et d'Avignon; mais, malheureusement les ouvriers boulangera des villes voisines se sont solidarisés avec eux cte Marseille et on doit renvoyer les soldats boulangers dans leurs garnisons respectives

Comme, en outre, sur 650 boulangeries qu'on compte Marseille, plus do la moitié ont travaillé encore cette nuit avec leur personnel or dinaire qui ne quittera le four qu'aujourd hui on est très inquiet sur la façou dont la ville sera atimentée demain

Le maire a adressé un appel au calme et à la conciliation, mais il refuse de supprimer ta taxe ofticietle et de laisser augmenter In prix du pain proportionnellement au supplément de salaires réclamé par les ouvriers

Un service spécial a été institué en permanence à l'hôtel de ville pour fournir des ouvriers militaires et des employés municipaux ayant exercé jadis la profwsion de boutanger; par malheur, les demandes dépassent de beaucoup les effectifs disponibles

On a télégraphié dans les grands cent), de la région et jusqu Lyon d'où, par trains spéciaux, arriveront ce soir des wagons complets de pain destinés à suppléer demain matin à l'insuffisance éventuelle de fabrication

Depuis huit heures du matin, aujourd'hui, on ne trouve plus une miche. pès l'ouverture des boutiques, les boulangers ont été littéralement dévalisés et n'ont pu servir les clients auxquels ils ont coutume de porter le pain et qui attendent en vain leur provision journalière

L'intendant général Stopler, du corps, organise un véritable service d'approvisionnement pour Marseille

Dans la région, le nombre des boulangers militaires affectés aux boulangeries civiles attein dra ce soir Mais les grévistes étant plus de on comprend qu'il faudra recourir à tous

I les concours possibles pour éviter la famine

A partir de ce soir tous tes fours seront gudés par la troupe et ta gendarmerie

Marseille, 12 septembre

On signale plusieurs incidents qui se sont produits la nuit dernière et ce matin autour des boulangeries où les grévistes ont essayé de détourner les camarades qui avaient repris le travail

Huit arrestations ont été opérées

L'alimentation de la ville est largement assurée pour la journée. Le contingent d'ouvriers mifitaires a amplement sufll pour faire face aux

Et le lieutenant expliquerait qu'il avait cru se trouver en présence d'un ennemi

Ce serait suffisant

Personne ne l'inquiéterait

Aucune enquête même ne serait ouverte

La vengeance était belle, l'instant de l'accomplir vraiment propice

Pourtant Pierre de Courtial ne tirait point

Qu'attendail-il donc? t

Il songeait soudain que si cette vengeance était juste, elle était fiche. son cœur lui criait qu'il se trouvait bien en présence de celui qui lui avait pris son bonheur, mais ce n'était pas ainsi qu il avait rêvé de se venger

Et puis demain la France, la patrie, n'autait-elle pas besoin de son concours frisaonna

Ses dents claquaient

Tout à coup, comme s'il eût une prescience soudaine du danger qu'il courait, l'homme leva la tête

Une tête qui était auréolée de souffrance dont les yeux ne reflétaient ni haine, ni colère, mais un profond désespoir. seule ment

Alors à quelques mètres de lui, il vit audessus du rocher voisin. un bras teadu, une main crispée sur une arme braquée dans sa direction un revolver dont le canon avait des reflets, sous le clair de lune

Il eut d'abord un instinctif mouvement de recul

Etait-ce quelque ennemi qui allait le tuer là ainsi lâchement, saus qu il pût se défendre

Mais ses regarda distinguaient des galons d'or

Un officier alors T compta un. deux galoas. t'était un demandes des patrons. La uopumuuu uo 0 m aperçue de 1% grève que par la qualité du pain de forme ronde

On attend ce soir da nouveaux deuenemenu d'ouvriers militaires en j>r i 8i a a <iei>aucbag des ouvriers qui, jusqu'. présent, u'mt pas quitté le travail

La municipalité a traité avec différent villa pour de nombreux achats. Das expéditions de am sont atteadues de Nice, Grenoble et Lyon es boulangeries de cette dernière ville fournissent kilogrammes qui arriveront ce soit

Mais ces expédition seront vraisemblable-ment suspendues, la production marseiuaiew roi l'alimentation de la ville

La population n'est nullement inquiète

Toulon, 12 septembre

D pni quelques jours, nous étions menacé d'une grève d'ouvriers boulangers. Elle vi d'éclater cet après-midi, à quatre heure, a cours d'une réunion à la Bourse du travail

Les patrons n'oni pas voulu accepter les pro-i positions des ouvriers et ils assurent, grâce S l'appui du maire ainsi que des autorités mari times et militaire , l'alimentation de Toulon

Toutes les précautions sont prîm de ce dernier cbté

Les revendications des ouvriora boulangers sont les suivante fournée de 61 kilos de farine francs; demi-fournée de 38 kilos. 2 fr. Su, les chefs-d'œuvre, 4 fr. 5&; mange-coucheron de Sa kilos nets, 4 francs; petit levain, t franc; maître de pelle, enfournage de la fournée, t tr. 35; ¡ la demi-fournée, 1 franc

Les ouvriers ont demandé l'arbitrage dujug de paix

Le plus grand calme règne

Nice. 12 septembre

Le syndicat des ouvriers boulanfiers fait niii appel pressant à tous les membres de celte cor pratiun, lex invitant à une réunion générale qui doit avoir lieu demaio et que motivent d'important ) communications venues des syndluUd dp

M irseille et d'Avignon, où les ouvrierti boul&o-i gers suat en grève

Avignon, septembre

Les ouvriers boulangers, réunis cette apràmidi, ont nommé six délégués pour exposer leurs doléanofls aux patrons boulangent

Les ouvriers boulangers demandent 5 francar par jour et 50 centimes de supplément pour \m levain

Us ont donné aux patrons quarante-huit heure pour raire connaître leur réponse ils ont décidé en outre, de ne pas so laisser requérir pour iut du pain pour Marseille

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINS

D'après h termes de l'édit impérial dont on lira plus in le texte, les pouvoirs conté rés à LI-liun Chang lu! permettent d'aborder toutes les ou lions à traiter avec les puissances, et de l<is résoudre selon ses propre inapiratious

On peut supposer, dans ces conditions, qu le désir de la cour impériale est d'arriver un prompt arrangement avec les puissance et que les difficultés actuelles pourront être réglées dans un assez bref délai

Sur la question de l'occupation de l'ékin l'accord semble s'être établi eatre les puis sances

On s'occupe maintenait de rechercher le emplacements des quartiers d'hiver où lei troupes séjourneront après avoir quitté la car pitate du Céleste Emplre

Des dés.ordres ayant été récemment signa lés dans la région au sud de Tien-Tsln, une colonne expéditionnaire s'est mise eu marche dans la direction dea villes où les Boxer se sout concentrés

LES POUVOIRS 0E^ LI-HUN8-CHAHQ

Washington, 12 septembre

Voici les texte de l'édit impérial que le ministre de Chine à Washington a remis hier au tlépartement A'Elal est qui confère à Li-Hung-Chang

Li-Hung-Chang, envoyé plénipotentiaire est, par les présentes, investi de pleins pouvoirs discrétionnaires et devra régler proinp tement les questions qui peuvent appeler soi attention. A cette distance, nous ne pouvons pas contrôler ses actes

Que cet édit soit expédié le plus rapidement possible à la vitesse de 600 lis par joue au comte Li-Hung-Ctung pour son informatiou personnelle et pour les guider. Hoapecte ceci les Négociations

Pékin, 8 septembre r

Le prince Ching a en une entrevue avec si

Robert Hart le résultat de leur conversation eett tenu secret

Le prince Ching est investi de pouvoirs iden tiques ceux qui avaient été conférés au prince

Kung en 1HoO il a apporté avec lui un décret d l'empereur tonnant des instructions spéciales C sir Robert Hart

La Banque, russo-chinois fermera demain ae bureaux, qui seront transférés a Shanghai

La Banque a confisqué, à titre d'indemnité, la trésor de t'Université impériale, ae montant millions de Uôls, dont se servaient les Cht noia pour la solda de leurs troupe

Londres, ^qrteTnhre

Le eorwpondant du Momiwj l'ont a Shanghai télégraphie -e mepU-rribre

Dana les cercles bien informés, on considéra comme certain que Li-Hung-Chaog a fait qoalIl eut un pâle sourire. Il devinait quel était ce lieutenant. Alors il ne bougea plus

Stoïque, il attendit la mort. Il avait montré tant de fois qu'il ne eraigua.it pas de la regarder face à face qu'il ne devait méuie pas

Eu effet, il ne tremblait pu

Quelques secondes se passèrent

Bravement, le légionnaire fixait l'arme qui le menaçait

Il dit doucement

Qu attendez-vous, mon lieutenant

Sa voix vibra dans le silence

L'arme m-iu<;ante disparut aussitôtEt il entendit l'officier qui murmurait

Non, non, ce n'est pas ainsi que je nia vengerai. Cn serait lAche

Oht mou Dieu, vous me fournira une autre occasion

Puis. plus rien. M. de Courtial devait redescendre derrière le rocher par !e sentier qu'il avait pris pour monter

Pendant une minute, Jean Berthiot perçut le bruit ducs pas qui allait en décroissant

I. officier allait peut-être signaler sa sorti du camp

Que lui importait

Il ne s'en souciait pas. Tout lui btalt Indifférent

LontrU-aip encore, le front dans aea maint il rc U la à songer

Vers le matin. il rentra au camp comme il en éUit sorti, sau ètre aperçu

Il ne fut pas puni

Le ucuicluhI de Courtial s'était ta

A suivre.) pacl Rocôbt