Le ]Petit F>c*r4gien 

̃ 3! 

du le eu de dîners ffrévfoites arrêt' pour en- 
traves à la liberté du travail, a prmioncé neuf 
Condamnations variant entre trois muis et deux 
ans de prison. De plus, plusieurs Italiens ont été 
imis à la disposition de la préfecture aux fins 
A CALAIS 

Calais, septembre. 

La grève du port s'est généralisée, Aux dé- 
chargeurs se sont joints les empil-jure de bois 
Ht les charretiers. Seuls, les déchargeurs de 
sucre, pour lesquels un accord a été établi sur 
la base des prix obtenus à ûuakeruue, conti- 
nuent le travail.. 

Une entrevue des délégués des grévistes et 
des patrons devait avoir lieu ce matin, à la mai- 
lie; six cents grévistes s'étaient en conséquence 
rendus sur la place do ¡'Hôtel-de-Ville, mais ils 
fee dispersèrent sans difficulté, en apprenant qu«, 
lur ta demande cies patrons, l'entrevue était re- 
mise à cette après-midi, à l'hôtel de la chambre 
'de commerce. 

,Les grévistes font calmes. 

On ne signale aucun incident. 

Calais, 12 septembre. 

L'entrevue des délégui;s pntronaux et ouvriers 
t su lieu cette après-midi, l'hôtel de ville, sous 
la présidence de MM. Hochet, adjoint au maire, 
et bafouer, président de la chambre de com- 
Les patrons ne s'étant pas mis d'accord au 
préalable, la discussion n pu aboutir. 

Une nouvelle entrevue aura liiiu demain 
Les dispositions cooeilianteg des ouvriers et 
de certains patroti3 font prévoir une prochaine 
entente, 

rjne quiAxaine d'ouvriers à peine travaillent 
VU le port. 

EN CORS* 

Ajaccio, 12 septembre. 

La grève des ouvriers débardeurs de notre 
JfiHe est terminée. 

Les grévistes ont repris le travait sans condi- 
tions, mais ils espèrent que la compagnie accep- 
4«4 les transactions proposées. 

A ALGER 

«A grève des chargeurs charbonniers continue. 

Le? ̃̃̃̃[̃"̃•iie»j refusent absolument de tra- 
'rail: iu prix de 5 francs par jour. 
Six indigènes ont été arrêtés ce ma- 
tin puur atteinte il la liberté du travail. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le président du Conseil et Mme Waldeek- 
Rousseau sont rentrés à Paris hier matin à six 
heures quarante, venant de Saint-Malo. 

M. Constans, ambassadeur de France à Cons- 
Untinople, est arrivé hier matin à Paris par la 
gare de Lyon, venant de Marseille. 

Une dépêche de Chambfiry annonce que Mme 
Pailleron, veuve de l'académicien, et son f1ls 
XI- E. Pailleron, ont été victimes, au cours d'une 
excursion aux environs de Chambêry, d'un acci- 
dent de voiture assez grave. 

Mthe Pailleron a été blessée au visage et son 
fils s'est fracturé la jambe. 

Entre jeunes « nouveau jeu » 

̃J–' Qui est-ce donc ce grand type à l'air un peu 
bébête avec qui je t'ai aperçu hier ? 7 

•«• Ne blague pas, c'est un garçon qui a rendu 
un fameux service à ma famille. 

Ah 

Oui. Il a épousé ma sœur! 

PARIS 

Un Vol au Pavillon de la Roumanie 

En venant prendre hier matin son service, nn 
gardien du l'avillon officiel de la Houmanie, 
constatait qu'une vitrine avait été fracturée par 
d'audacieux malfaiteurs et qu'une cerlainequan- 
tité Je bijoux avait été eolevës. 

D'après les témoignages recueillis auprès des 
,g0.rdiens de classe du pavillon roumain, le ou les 
voleurs ont dû opérer mardi entre cinq et six 
heures du soir. 

ils ont pu forcer aisément, à l'aide d'une lame 
de couteau, la serrure d'une grande vitrine à 
trois compartiments en assez mauvais état, ren- 
fermant des étoffes preneuses, des bijoux fabri- 
qués avec des monnaies roumaines montées en 
épingles, en broches ou en colliers. 

Toutefois le montant du vol n'est pas très im- 
portant, Un Docteur- Sauvat8ur 

Un jeune homme de vingt-cinq ans, René 
Ganiuc, domicilié dans le quartier de Plaisance, 
OÙ habit,- avec sa mère, eut avant-hier soir, 
Vers sept heures, avec cette dérnière une vio- 
liste discussion, à l'issue de laquelle il partit 
comme un fou et, courant droit devant lm, aLla 
te jett-r il la Seine du haut du pont au Change. 
Déja le courant t'entrainait, lorsqu'un passant, 

le mamenraiix, se précipita it son secours et na- 
gean' Gisement réussit à l'atteindre et à 
le n ̃!• la berge, vivant encore. 

> •»<>̃. reçu 'les soins au poste de secours* 

du quai de Gesvres, le jeune désespéré a été 
tronduit au commissariat de M. Uurauton. Il a 
promis ce magistrat de ne plus renouveler sa 
Une Votante dans le Train 

Depuis assez longtemps, M. Weber, sculpteur, 
domicilié rue Paidherbe, avait à son service 
comme domestique une jeune femme de vingt- 
cinq ans, Léontine Cban^t, en qui Mme Weber 
avait la plus entière confiance. 

Quelle ne fut pas la surprise du sculpteur et 
de sa femme. en rentrant chez eux avant-hier 
voir pour iltner, de eonstaliîr que leur domesti- 
que ne se trouvait pas dufcs sa cuisine. 

Vainement ils appelèrent; Ldootine Chanet na 
reparut point et M. et Mme Weber, pénétrant 
dans la chambre qu'elle occupait, se convain- 
quirent qu'elle s'en était allée, car elle avait 
emporté tout ce qui lui appartenait. 

Mais la domestique ne s était pas contentée de 
tela et, en visitant leur appartement, ses mat- 
tres purent bientôt faire la triste constatation 
qu'elle avait fait main basse sur divers bijoux 
appartenant à Mme Weber. des bibelots de va- 
jeur et une somme de francs cachée dans une 
commode de la chambre à coucher. 

Mme Weber so souvint alors qu'à différentes 
reprises Léontine Chanet lui avait fait part de 
son projet de s'en aller retrouver son fiancé à 
Bruxelles, dès qu'elle aurait réalisé quelques éco- 
aomies. 

Persuadée que sa domestique infidèle allait 
prendre le train pour la Belgique, elle courut au 
commissariat spécial de police dr la gare du 
Nord, et y donna le signalement très exact de la 
jeune femme,. 

Le soir, vers onze heures, au moment où le 

N* 98. Feuilleton du Pkttt Parisikw. 
Main Gauche 
•' r{; GRAND ROMAN I.NÊDIT 

TROIBlinra PA.RTŒ 

VERS UTJSIGCHSrNXJ 

x (suite) 

Et la fillette poursuivant son Idée 

Puis, papa n'a plus voulu i^u'on y aille, 
en n'y est plus allé. Si vous hu demandiez, 
vous, mademoiselle Thérèse, pour que Cathe- 
rine m'y conduise. 

Je n'oserais pas. 

Elle se pendit à son bras. 

Vous seriez si gentille. 

Soit, je lui demanderai. seulement, je 
te préviens qu'il refusera. 

Peut-être, il vous aime tant 

Mademoiselle Belcourt eut un tressaille- 
ment. 

C'est vrai, qu'il m'aime, ton papa? 

Oh oui, toujours il répète, quand nous 
parlons de vous; c'est une mère comme ça, 
!il vous aurait fallu, à vous. c'est une 
femme comme ça, qu'il m'aurait fallu, à 
moi. 

Vraiment, il parle ainsi? 

Oui, vraiment. 

Et comme o© arrivait dans le vestibnle de 
la maison, la petit, se haussant de nouveau 
*nr la pointe des pieds 

Vous lui demanderez, n'est-tapaa? 
Je te te promets. 

Les enfanta rentrèrent chez eux, goAtsr. 
La vieiil« Catherine descendit pour 1m pro- 

train allait partir, un Inspecteur dn «mjmissa- 
riat aperçut au fond d'Un compartiment de se- 
conde classe, où elle se dissimulait de son mieux. 
un(.- jeune femme répondant an signalement qui 
lui avait été donné. 

L'abordant aussitôt, il lui dit à brûle-pour- 
point 

Les-vous pas Mme Léontine Chanet 
Interloquée, ta voleuse balbutia, dut recon- 
naître qu en effet ce nom était bien le sien. Au 
commissariat, où aile fut amenée, on trouva 
dans un sac qu'elle portait une partie de l'argent 
volé, ainsi que les bijoux de Mme Weber. Forcée 
d'avouer, Léontine Chanet déclara qu'en elfet 
elle avait dépouillé ses maîtres pour aller re- 
trouver à Bruxelles son amant, Jules X. dé- 
serteur d'un régiment d'ar'tillerie de forteresse. 
Elle a été expédiée au dépôt. 

Pour éoiter le Conseil do guerre 

Alexandre AuTret, soldat au de ligae, à 
Saint-Ctoud, avait quitté sans permission son 
régiment depuis trois éjois les délais légaux 
étant passés, il avait été porté déserteur et dé- 
ciaré passible du conseil de guerre. 

Hier matin, la malheureux soldat, n'ayant pas 
mangé depuis plusieurs jours, venait se coasti- 
tusr prisouaier au poste du troisième arrondia- 
sement. 

Avant d'entrer, il avait ava,Ié le contenu d'une 
fiole de laudanum. 

il a déclaré quil avait voulu s'empoiaonner 
pour éviter le deshonneur du coaseil de guerre. 
On ta conduit à l'MptUl militaire Saint- 
Martin. 

M. Henri Couthier et son frère, M. Gustave 
Couthier, nous prient de vouloir bien dire qu'ils 
n'ont rien de eommun avec le nommé Georges 
Couthier dont le Petit Parisién a annoncé, hier, 
l'arrestation. 

À L'EXPOSITION 

Le succès populaire du Panorama de Ma- 
dagascar atteint eu oe mnment son apygtîe. 4.'e-st 
assurément une des ohosss les plus cunewies et 
le» plus grandioses à voir, et les visiteurs qui 
aflluent i l'Exposition ne manquent pas d'aller 
au pavillon du Club Alpin. 

•>*»̃ Au théâtre exotique du Panorama du 
Tour du Monde, les troupee ont reaouveré leur 
programme. Les Chinois, notamment, exécu- 
tent des exercices qui font frissonner les jolies, 
spectatrices qui, leur frayeur passée, les applau- 
dissent à tout rompre. 

•*• Il existe dans toute Exposition, surtout 
lorsqu'elle est aussi complexe que celte de l'JOO, 
des parties secondaires que l'on peut, à la ri- 
gueur, négliger de voir, et d'autres qu'il faut 
absolument avoir visitées. Le Vieux Paris, par 
son importance et la modicité de ses prix, se 
range incontestablement parmi ces dernières. 
Coati d'ailleurs un de? endroits tes plus animés 
et les plus gais, grâce à ses aurubreux spectacles 
gratuits de la rue. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi 13 septembre, ni' Jtur de Fannie, iS'jour de 
l'été.– Saint Aimé. 

lever du soif à h. 34, coucher d s h. n. lever de 
la lune àlh. », coucher à Il h. t. 

Beau temps hier pendant .toute ia iounié< 
La continue as' 

du cotitiiituit; hier matin, le u. 

i Monaco. 

iltURSS ZACJUKÏKS THERMOMETR» 
À 8 h. matin 711 17' au-dessus de 0 
Midi "/• 18' 

i h. aotr ?71 ̃ iâ- 

Minuit •/» 15' 

NAVIGATION FLUVIALE. 12 septembre, 7 heu- 
HAUTK-btiiNï, Pont de Seine, à Montoraau. 1"51 
éciuse de Varennes. Z'ii p«n» de Metun, pont 
de Corbetl, 1-il; écluse de Port a-i'Acgiai», ï"»l. 
Marne. Scluse de GumHrea, éciuse de Cha- 
lifeil, 2"îO: écluse de Ciiareruoa. -j"27. 

Bas»e-Seine.– Ecius«ùu canal Saint-Martin, l"vO; 
pont de la Tournelle, G"ïk) Dont Royal, écluse 
de Suresnea, i*2S barrage de Dezens, 3"3O poat de 
Mantes, 3-29; écluse de îtolcourt. 

Omit. Barrage de Vinette, 

BULLETIN BU TRAVAIL 
LE COBGRÈS DES PATRONS COIFFEURS 

Le sixième congrus national et international 
patronal organisé par le syndicat général de la 
fédération des coilleurs de France a tenu hier sa 
première séance dans l'amphithéâtre du Couser- 
vatoire des Arts-et-M«;t,!urs. 

Aiifksitùt après la nomination du bureau. M. 
B^noist, secrétaire général, a donn" I. •̃̃lui-e du 
rapport de la commission à'owuiis unn. 
La discussion général sur les diverses ques- 
tions soumises a l'approbation du congrès ne 
commencera qu'aujourd'hui. 

Une grande fête organisée au bénéfice de Va- 
caisse des retraites de la Société de secours mu- 
tael® Saint-Louis et Union sera donnée diman- 
che, à huit heures du soir, 16, rue Cadet. 
La programme compurte un concours natio- 
nal et un concours internatioail de coiffures, 
aujvi de bal et de banquet. Les récompenses des 
concours et des écoles de <H»i!ïure auront lieu 
lo soir même. 

AUTOUR_DE PARIS 
CHoby. Hier après-midi, rne du Bois, un 
charretier, Léon Vallé, conduisant un camion, 
chargé de pièces de fer, a été pris entre les 
roues et a eu le bsô-veutre écrasé et une cuisse 
broyée. 

L'infortuné, dont l'état est grave, a été trans- 
porté à l'hôpital Beaujon. 

Plaine-Saint-Denis. Plusieurs petits gar- 
çons s'amusaient, hier après-midi, sur les bords 
du canai, non loin du pont de la Révolte, lors- 
que soudain l'un d'eux, Claston Castelîn, âgé de 
sept ans, tomba à l'eau. Déjà le courant l'entraî- 
nait, quand un de ses camarades, Albert Legoff, 
âgé de douze ans, se porta à son secours et réus- 
sit à le ramenar, vivant encore, sur la berge. 
Carrières-Saint-Denis. Des promeneurs 
trouvaient, hier, sur les bords de la Seine, plu- 
sieurs vêlements d'homme; quelques instants 
après on repêchait le cadavre d'un ouvrier, Gus- 
tave Lafosse, Agé de cinquante-cinq ans, domi- 
cilié à Houilles. 

Dans une lettre adressée à sa famille, le dé- 
funt faisait connaître son iutention de se sui- 
cider. 

Uécon-ïes-Broj-ères. Un enfant âgé de 
neuf ans, Lucien Çosteliez, demeurant rue de 
Bois-Colombes, en jouant à une fenêtre du troi- 
sième éta«re, a fait une chute et s'est fracassé le 
crâne sur les pavés de la cour. 

On croit que le pauvre enfant ne survivra pas 
a ses blessures. 

Pré-Saint-Gervais. Slrne Piala, ouvrière 
caoutchoutière, dameurant rue Ledru-Uollin, 

mencr une heure, puis remonta s'occuper de 
son dîner. 

C'était le moment où le frère et la sœur 
s'installaient chez les Belcourt, l'une avec sa 
poupée, l'autre avec un fouet, chemin de fer 
ou attelage quelconque, que, accroupi ou 
couché à plat ventre, il faisait manûcuvrer 
sur le parquet. 

L'un était bruyant, l'autre tranquille. 
Cette visite, qui durait deux bounes heures 
jusque l'instant de se mettre a table 
quoique fatiguant un peu. quand Jean se 
montrait un peu trop tapageur, M. et madame 
Belcourt, amenait la seule diversion agréabie 
de la journée. 

Si sombre que l'on fût, elle arrachait à 
l'inquiétude, au souci permanent du lende- 
main. 

Et les petits se plaisaient là. dans la mé- 
laneolie de cet intérieur que leur babil seul 
animait, entre cet homme et cette femme 
pâles et tristeq, auprès de Thérèse qui, prise 
par ses propres reflexions, oubliait parfois 
leur présence. 

Catherine les appelait seulement pour se 
mettre à table, alors que leur père était rentré 
depuis plus d'une demi-heure. 

Les Rekourt reconnaissaient le long du 
corridor le pas du caissier. 

Voilà papa, disait-on. 

Jeanne et Jean ne bougeraient pas frêles, 
ayant peu d'appétit, lis reculaient autant 
qu'ils pouvaient, le moment de manger leur 
soupe. 

Ce soir-là, Thérèse qui guettait le retour de 
Réiial, sortit après t'avoir entendu passer. 
porte, H la rouvrit lui-même. 

L'entrée de la cuisine, qui donnait sur Lan- 

était sortie hier en priant nne voisine de veille^ 
sur son fils Albert, acre de deux ans. 

Une demi-heure après, la voisina pénétra dans 
le logement de Mme Piala et fut ina médiate méat 
suffoquée par une épaisse fumée. 

Aussitôt elle saioit l'enfant et l'emporta dans 
une pharmacie, où l'on constata que le pauvre 
petit était mort. 

Le feu avait pris dans une caisse à charbon 
placée sous le fourneau, et la fumée avait as-. 
phyxié t'enfant. 

Viaaennea. Hier soir, rue du Midi, un chê- 
vai atteté à une voilure de pla«e conduite par 
M. Gaxton Boucher s'est subitement êiBlwiié. 
La voiture a été renversée et brisée le coeher a 
été projeté à terre et a eu l'épaule démise. 
Quatre voyageurs, M. et Mme Dubois et leurs 
eoTunts, ont été contusionna. 

DÉPARTEMENTS 
Mercredi 12 sapiembrg. 

Montdidi«i>. On a retiré, hier, dur. -•* 
dans la cour de Mme Loquet, jardinier., 
didier, un enfant de vingt-trois mois, 
Laurent, dont les parents étaient partie en 
voyage eu le confiant à leur soeur âiféa de qua- 

torze Me-ci l'avait e,mmené chez MuaeLo- 
qu. pendant une courte absence que 
lac' -i produit Malgré les sojas prodi- 
gués le pauvre petit est mort aussitôt 

Besançon. L'abomioable forfait dont non! 
avons signalé la découverte, hier, à Viilurs-la- 
Combe. est toujours enveloppé de mystères. La 
petite victime se nomme Jeanne Petey: ses pa- 
rent*, ainsi que nous l'avons dit, hibïtent Ger- 
néfontaine; l'snfaat était âgée de onze ans et 
était bergère cbea M> Alphonse Maire, à Vîllers- 
ia-Cotnbe. C'est oe dernierqui Va. trouvée morte, 
éteadun le long du î.iur de clôture de ta fi.rSt. 
La population, inquiète, se demande si ;;1 jus- 
tice pourra découvrir l'odieux criminel. 
LES COURSES 
SAI\T-OUErV 

Aujinir&hui jeudi ).$ septembre < 

«OS PRONOSTICS 

Pbïx de l'Albïgïois. Hâtes, 3,000 fraaes, 
2,500 mètres. Névenla, tiuaapia. 

l'iux nu Tarn. Sttjcpie-cliase, francs, 
3,400 mètres. Loae Y«a. Caracalla. 

i'p.ix du vivarais. Haies, namiieap, 3,ouu 
francs, 3,lni u.: Vigoureux, Mauyiron. 
PRrx nt-, < is. Steeple chase. 6,000 francd, 
a»èt:-i.a. i'ùcA*rro;t, TancarciUe. 
Pbix'de LA Lozfcfts. Sleeple-chasei. handicxn, 

4M>» iranca, mètres. Via! Mèdte, 
PRIX du Languedoc. Haies, francs, 
mètres. Sepomuk, Montjaret. 

1 Demain vendredi, courses à Maisons-t-af fi Ùe 
Le Critérium de Maisons-Laffilte, 2 nos, 
franco, l,ïu0 mètres. 

VINC&NXES 

THOÏ 

du mercredi fS-septcr 
La réunisu kitcrnalionaledo. ito 

nul dont le succès a été unauiunimen: 
i p*r la presse, & rempli toutes tes pron., 

son pi:ograiTime. 

L'assistance était venue nombreuse pour ad- 

mirer ces luîtes sa-- r-– '-•• -:i les m..iliaui-s 
ofeevaax ilu monci-' ;.i tji iiitiiurcr 
aven t'élit-! des ch 

Le pesage réuni ceux qui s'intéres- 
sent aux progrès d national et à i'amé^ 
lioration de uos races aia:sènes, à qui le sang 

nous demandons à nos chovaux da s«rvi*^ et à 
nos chev.iox d'armes. 

MM. Jean Dupuy, m 

Plizen, directeur des iid- 

au ministère de 1 Agricullure, Oeloucie, cu./i nu 
cabinet du ministre de l'Agriculture, le comte 
de Hibeanpicrre, écuyer (fc la cour de S. M. l'em- 
pereur de Ilussie, baron Karkh.imji, comnns- 
saire de l'exposition hippique dû Russie, comte 
Hardegg, président de la Société pour l'élevage 
des chevaux en bassc-Autriehe, le générai iiail- 
lod, Tiliaye, Jjebret, anciens ministres. Ri<>tteau, 
la Société du demi-sang, un 
grand nombre de députes, de sénateurs ut de 
propriétaires d'écuries de courses do ppr sang 
et de demi-sang1. x 

Les courses, très intéressantas, ont étalili la 
supériorité des chevaux étrangers dans les cour- 
ses attelées. 

bout à l'autre par Caïd, au comte l'otocki, qui 

üa eu à lutter que contre Wilburn M, Uoniia- 
tella et Athanip, et qui a réaistc vaillamment à 
leur» attaques; dans la montée, Atbanio se pla* 
çait secoud et conservait sa place devant Wil- 
bui-n Ni. Le favori, Colonel Kuser. mal parti, ar- 
rivait sixième derrière Deck Millw et Bonuatulid. 
Le départ a été d'ailleurs assez mauvais et tout 
à l-'avanla^'o de (jaid. 

pion Quji 
présente i \V,.>.Ku .l^V.l.li. 

Les étrangers avaient .incliné, la lutte dans le» 
trois épreuves au trot monté. Tulipe gagnait fa- 
cilement le prix des Notions fur Sirène et sur 
Tresses; la favorite Toscane, qui manquait d'uu- 
vrage, n'a pu se placer que quatrième. 
Sarah, qui a eu un départ de choix dans te 
prix de Saint-Pétersbourg,, a gagné sans lutte; 
le favori Sentis, mal monté par son jockey et 
par-dftpsus le marché mal parti, a usé sa chance 
en voulant rattraper trop tôt le terrain perdu et 
a fini troisième derrière la Silvia. de Leblond. 
Le prix de lfxjjosiuon a été pour Trinrlueur, 
gagnant brillamment sur Terminus, Travailleur 
et cinq autres. 

Le prix de Bruxelles, dont leq ^ents 
ont été faits sur le terrain, a réuni vaux 
attelés et a été pour Colonel Kus< :̃ .se 
été très émouvante: Colouei Kuser et Bounatdlia 
ne se sont pas quittés d'une encolure p.'nda«t 
3,000 mètres; ce n'est que les derniers deux 
cents mètres que Colonel Kuser a pris nette- 
ment le meilleur pour gagner de deux lon- 
gueurs sur son adversaire. La jument française 
BaronaUc était bonue troisième dovantles autres 
espacés. 

PRIX du conseil municipal DE Paris. Au 
trot attelé, f-ontinental, francs, mè- 
tres. Pitometz, à M. Ouiroia (le proprid- 
taire) Kavalèuoï gramme); Qumtc ;J. Ba- 
site). 

Non placés: Quidam, Faisan EL, Réparateur, 
Vitusnes 4'S6" 1/i, 4'57" 1/4, 5'0B" il! 
Puis des Nations. Au trot montr, interna- 
tional francs, 3,200 Epètres. 1" Tulipe, 
à M. de La Brosse (A. Dupu^)j Sirèae ^Visaj; 
3' Tresses (Reaaud). 

Catherine ne se trouvait a\ dans l'étroit 
réduit carrelé où le danér achevait de ouire, 
ni dans la salle à manger, ouverte égale- 
ment. 

Elle venait probablement de desc .;n4re, 
pour l'emplette de quelque denrée indispen- 
sable au repas. 

Thérèse, d'un coup d'oeil, se rendit compte 
de cette absence. 

C'est vous, fit Rédal. je rentre à nus- 
tant, comme vous voyez. 

J'ai entendu votre pas,et comme je vou- 
lais vous parler seule à seul. 

Me parler. qu'y a-t-il?. un des petits 
n'est pas malade ? 

Nullement. 

Pas un coup. pas nn accident 
Monsieur Rôdai, comme vous vous in- 
quiétez 

Je mis très nerveux, voyez-vous. 
Je m'en rends compte. Je voulais voua 
parler, parce que j'ai promis à votre Jeannette 
de le faire. 

A Jeanne! 

Oui. et l'on doit tenir tes promesses, 
même envers les enfants. 

Je suis de votre avi$. Que veut-elle 
donc, qu'elle n'ose me demander, ma fille 
une plus grande poupée t 

7 voua n'y êtes pas? 

Un fourneau, avec de petites casseroles 
de cuivre. pour jouer à la cuisinière et à la 
dînette. est son mais ça eodte trop 
cher. 

Non, non, fit Thérèse, qui trouva la 
forée de rire, il s'agit de tout autre chose. 
C'est un voeu moral, que forme votre fille. 
Un vœu. moral, à sept ans 

Autant y arriver sans ambages. elle 
demande à voir sa grand'iaam&n. 

Non placés Tirelire, Turquoise, TV^faae, 
Ténébreux Traite Meuu, Thoe, Tulipe {Jariel), 
Titania. Trafilgar. 

Vitesses ÏW." i/4, SiV S'f7" 3/4. 
Paiï Du (XJLVtllNEJJEST RK LA HÉIHÏBL.WÎUS. 
Au trot attelé, intenutioual, francs, 3.300 
mètres. i" Caid, au eomle A. Potocki ^Miller); 
2' Athanio(RyarsoB); Wilbar» M. (Tapp*»). 
Non plues Autrain, Utile, Baronaise, Bona- 
tella, Mo S., Killona. 0eok Miller, Coloael Kuser. 
VUaeaes 5V t/2, 5 S 13". 

PautOE Au trot monté, 
iatemationai. s. 3.SO0 mètres 1" Sa- 
rali, M. Ca\ .u*»uinier) 2' Silvia (Mo- 
reli ^eniis ^uaiLmi, 

Non placés Seigaeur Noir, Scotiohe, Syivit, 
Sans Gène, Saran Saoho, Sfsx. 

6 

Prix ds L'EsposiTioct. Al. -té, inter-- 
national, 15HÛÛ franod. ? •> l ̃ 1" Triu- 
queur, à M. J. OHy (G;i aus(Gui- 
ooul) 3* Travailleur, à :>, si. Flcury 
(A. Lftttù. 

Noa ninc.m j T«nt Mieux, Trie-Trae, Illustre, 
T" ̃̃̃•' T":rhilion. 

̃ r>w, 5co" i/i. 

International, au Icyt 
i- Colonel Kuser, a M. V. Sfib k): «• Bon- 

KfeMJfcTATS- ne PHWt nVTUEX, 
CUXVKVX j ,0 ff j CluvVAUX ,0 ft. 5 fr. 
KkTalénoT.P U Seuil* P il» 
Tulipe.G ta ?0 &0 Trir.aai.ur.fi i si &i i 
p nw u p u m* s 
il *?- 'WR'P h 7 
Caïd •'̃' :'̃ '̃• '• r •" 50 
I 
̃ ̃ ̃ ̃ ̃ i.i..̃̃̃ ̃ ̃ 
MAOASI\<« m LOIVRi! ont, 
pour leur Kit>o<»ia»n de l.nudi luroeh^iu. réuni 
Tsyjts t ïr.pîi itOii.-»!, Kettliles et 

y ai nos uiuiix m nsareux -dans nos ra«itieures 
fabriqua;. ia 4u Louvre la véri- 
table expression artistique de l'industrie fran- 
çaise. 

at(..ui\s DU loi vbe. 

LES 
lE CYCLISME ET L'EX?0SIT!3JI 

La réunion tj'aujouni'lioi à Vincsnnes serai 
o*rt.iinrir:t>:it Tft plus bjliede'tsut le meeting cy- j 
11 <; ̃ 
porte ̃̃̃ .:̃ 
pro' -puteront 
Jv- t et Mac 
llu- 

figue cou urs, 
OÙ 5f>!iS •̃̃ 

K Lin ùans 

La réunion commencera à deux heures pré- 
cises. 

US AUTOMOBILES E» FRARCE 

Nous avons dit, ces jour* derniers, que le 
nombre des blevrleftes circulant en l>Yance la 
Un de l'année l'«» était de 838,âS6, d'après les 
r. ,;j;stres de la taxe,. 

A la mOme éfio<ju»j, le nombre des voitures au- 
a deux places et plus a* deux places 
était de l.»>7ï. 

H sera curieux rt« savoir combien elles seront 
en lin d'exercice WOO. 

tlOB-TROTTEIT ISICHOT 

Charles Vorth, âgé de Uvnte-ciiui ans, amputé 
du bras droit, parU de Strasbourg le 25 juillet 
pour se rendre è pied Il Paris, est arrivé tuer à 
PEspasition, 'terme de son voyage. Ce glob-trot- 
tin manrnnt est vêtu du costume des monta- 
gnards tyroliens; il porte ses vêlements de re- 
change dans un CMchct fixé aux épaules. Le 
marcheur a v,e«u pendant sa routa du produit 
de la vente de cartes postales. 

LES EiTifETTES DE lA PRESSE 

L'association de secours des estafettes de la 

pro*«n r.c>ns informe quelle organise pour le 
14 <j. ̃ dite • Charnpion- 
nat tous les cyclistes 
emp. ̃̃-̃̃̃, ^parisiens. 
Si vous avez les digestion s Q^nlbîes, lourdeurs, 
»omnol<.nc», congestion- u<.z 
les Piiutes Suidfe-js cl v«. r. 50. 

L'opéra reprendra demain Relié, opéra en trois 
actes de M. Camille du Loche et Ch. Nuiter, mu- 
sique de M. Alphonse Duvernois. 

Le théâtre Sarah-t3ernhard donnera, le diman- 
che 23 septembre, à deux heures, une matinée de 
l'4itjlon. 

Au théâtre Antoine, ia reprise du Gaités de !'Et- 
eadron aura lieu irrévoceblement demain. 
M. Dûmény prendra possession do rôle du gé- 
néral. M. Bour effectuera ses débuts au théâtre 
Antoine dans le capitaine Hurluretet M. Chimène 
reprendra te rôle du sous-lieutenant qu'il a créé- 
La pièce de MM. Courteïïne et Nôrès sera ac- 
oompBgnée de i'où ile Carotte avec Mile Suzanne 
Desprès et M. Antoine. 

Le théâtre du Gymnase donnera, dimanche pro- 
chain, la première matinée de Les Surprises du 
divat'ce. 

Deux engagements à l'Ambigu, en vue de la sai- 
son prochaine. 

M. Henri Krauss, dont on se rappeile le grand 
succès à Bruxelles; l'an dernier, et M. Albert La- 
roche, !*excellent transfuge du théâtre Sarati-Ber-» 
nhardt. 

Le théâtre du Palais-Royal, passant en revue, 
pendant l'Exposition, tous ses grands succès, de- 
vait nécessairement reprendre Corail* et Ci.. D'au- 
tre part te XHnifcm fait sa'.le combîâ. Comment 
concilier les choses? 

M. Maurice Chariot, ae référant à ce qai fut fait 

Oui. puisque mère Vcrdunci il' a. 
Elle peut se fouiller, ma Jeaiiaetôn 
C'est net. 

Tout ce qu'il y a de plus net depuis 
notre rencontre à la gare Saint-Lazare, quand 
elle accostait les messieurs, j'en ai ce qui 
s'appelle soupe, de belle- maman. Je ne veux 
pas que mes enfants, et vous ne puuvej que 
m'approuver, approchent leurs frimousses 
roses d'innocents, de ce vieux museau pein- 
tarhiré de. noceuse, pour ne pas dire pire. 
Certes, je vous comprends. Je voua ap- 
prouve, vous 

Jelepe:. u! Ce n'est pas une 
personne sensée camiae Tout, qui peut faire 
te contraire. 

Alors,}" J Jeanne que mon in- 
tervention n' .ti. 

Dites iG-î. l ̃ qu'elle ne m'en parle 
pas, de cette guenon. 

Monsieur ïïMià 

En bîer: ^st-ee une femme?. 
talle mère, t mssî timbrées, aussi 

vicieuses i une que i autre. Au 1 SI ma pau- 
vre pefilé. 

Vous savez qu'elle ne manifeste aucun 
pondérée, ce n'est pas elle qui vous donnera 
du souci. 

reviens toujours à tr.es moutons. pins ces 
enfants vont ils auront besoin 
d'une femme auprès d'eux. 

Bt Thérèse 

Voua Tocs remarierez. 

n leva les bras. 

Ah! non, par exemple, non. le &On 
d'en prend», du eoajongo. 

Toutes les femmes De se ressemblent 
pas. Il 
->•»• fcemueeup. 

en aveo lea deux suecè» de moment, a dé- 
ci je de jouer l'une et l'autre pièoe, c'est-à-dire un* 
semaine Coralie et C* «l la seraaim* suivante le 
Aujoûrd'hai, au Trocadéro, matinée de la Co- 
médie-Francaise, consacrée aux asuvres de Victor 
Hugo. 

Haut apprenons le mariage de Mlle Suzanae 
Reicli^Bfcarfl, l'ancienne sociétaire de la Comâdi»- 
FrascAÎM, qui vient d'Cpouwr M. de Bourgoing. 
C0NCB8TS ET DIVERTISSEMENTS 

•♦* Matinées d'aiyourd'hui 

Hippodrome. 

Hountmu-Cirquti. La Ohasse au sangiîêr. 
Cirque Mcdrano. Même spected» que le soir. 
••«. Rien n'est plus désagréable que d'arriver 
le soir au théâtre et de se voir refuser l'entrée au 
coutrd'e, faute de place. C'est ce qui se produit 
sans cesse aux Foiies-Bcrgàr^, où des aeuf haurat 
du soir la saila regorg* dg apacateurs. Aussi, 
e§ii'i bon de louer ses places à t'avanoa ai l'on 
nR vaut risquer <&'m être pour son d«r«n«aaaal. 

-vw Ce soir, au Casino de Paris, débuts de Ma- 
na la Bc'l«, la sémillante danseuse, et sa trou ne 
de rmi<'i-i madrilènes, La direction vient de 
sVm client rainje Pral*»i qui est un met- 
'.eu: réputé. 

Pour passer Jçveusement la soiria, on se 
donne mridei vous a Huilier, dont les fêtes des 
jeudis et les foires des samedis et dimanohea ont 
toujours une très "rande vonua auprès des nom- 
breux vis i ̃ ̃>. 

Ce son nuit avec illumina- 
lions, ce: 'il.. l. embrasement du jar- 

BULLETLN_FINANGIER 
Paris, septembre. I 

la Knni<iatu>n tin 1.S ^lY^no 

leurs qui oui 
Sur 
fond du 
lasi sibtemeat atlrcté. 
L1 !a faiblesse domine sur 
tra te plus »ii ir le bruit de la retraite 
brflit -̃̃ ̃ ni .i1.i; :irttistion. 
Le- ,.ll.l lui 10 et finit 
à i'U 07. 

1a-s aocitttéa de 
t*nt<?< cites ain=?i 
|à_lf; 

L' -• -ont on rt"' 

seri: W, le Sa: 
î-i 
̃ie électrique à 313. 

Les m 

La Himi 

CuUHs »K 

Italien' "• .M IUn<]. Ottomane 540.. 
Extérieure 'iJ 2ô J liio liyo 
INFORMATIONS FINAfTCIÉRKS 

/^ompaffnie 
̃ lu contiiiio. a atteint san 
cant ,'ucfj, la prucûlijre per- 
met Lion, aftu que, huta «le 
lea porteurs des 1 ,7oû,oo0 titres ne sou 
de c« mauvais vouloir, ouint ,imx o! 
,̃'<̃̃, ii-vionl 
en .•< Mira et 
juridique es\- va, c« sera un 
retard consiii' inee des avan- 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui s"rn donné, le j'utfi 
an kiosque de ta 
muiiflue, ou en cm de pluie dans le Palais ((hiver. 
.Chef d'orchestre M~j. tafltte, de l'Opéra. 
PnEMfÈHK PAnTlK 

Marche Ottomane, Dec^ Ouverture du Barbter 
de s '.si!' > Tïoisinl. DauscK hoi»u'uist-K. Hi-iilims. 
̃̃ n-.m'.ot, a 

.n, puj" M ̃ i a). 
!•'• ''XiI»Mi, i », 

M. Base. Don Juan. 
1ji/ :*r. OUverture de in I»hitii" 
Wkh -M-. Htn(.(i!*u. Marche <J<?s K'Jscrrtgtes, 
J. LaliUe. 

4. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI 13 S0l>T£MH:lE l'.iOi) 

BHCEnrrs nÊjuvxposmoji 

De S $ heures 

CHA.MP-DK-MARS 

fîardi» républicaine. Chef M. O. Paré*. 

Hvrmif! il la Vrincr-, A. Soller. r Préèuile de l.o- 
tien:- -I de Henri VIII, Saint- 
Sac. ;i.'rold. Polonaise du 
̃ ,-i;i ,.in, J. Masseiittt. Ta- 
î-ass -Jjùulba, A- Cjuùitcî.. ouverture de 
Tell. Hoss«A 

De s h. ut à i k. i/t 

Grand l'alaia. Kiosque n* I. 

Marchi» IMftvolo, 
Auft'T. I. Valse 
I> n '• Le Juif 
l>o;. r ̃• s-.i' .:in. Un- 
iî: ̃ ̃ ̃ ;̃ î > s ï ou 
Le Verimole «Auc>ia, il. ttourB.'ois. 

1?8* régiment ût ligne. Chef M. 
folkll fiGS Mu!(!9, !• ̃'̃̃«"». I llil'is I l'ltria, 
Jeliî'iu I'»!ainJ. V. r. 
La Trevi;ita, Verdi. iart 
-ixo- 
plioae, Muii'Jt. Lea Eioiie» ivaiac oiiauttr;. I'ar- 
INVALIDES 

7i> r»sîm»nt de ni Sou*-Chef M. E. Guet. 
Rond*1 rtes Marcheurs, G. Ailier. Jeanne Mail. 
lotte, R«ynau<l. La Ma«(îotte, Audi-an. Passe. 

Plus qne vous ne crovez. Vous parlez 
ei| homme ayant trop souffert peur ne pas 
se montrer injuste. 

Je parle en homme qui sait la vie. 
Qui n'en a vu qua le mauvais côté. 
Hédai avait «-«levé son pardessus, son cha- 
peau, avec sa brusquerie naiàtuella de mou- 
Il ne sa possédait plus, lorsqu'on le remet- 
tait, ou qu'il revenait de lui-même sur le 
terrain dangereux de ses déboires matrimo- 
niaux. 

Il grommela, en marchant avec agitatfôn 
dans la pièce 

Qu est-ce que cette petite a, à désirer 
voir sa grand'mere? 

Et mademoiselle Belcourt, allant jusqu'au 
bout de la vérité 

Elle pense qu'elle lui répondra, quand 
elle l'interrogera. 

Sur quoi Ï 

On lui a dit a la classe que sa mère 
avait été. 

Il eut son rire, en même temps sourd et 
strident, 

Allez-y donc. assassinée I 

Cela fait travailler son pauvre petit cer- 
veau. 

Et vous lui avez répondu 

Qu'on se trompait 

Alors, elle ne vous croit pas non plus' 
Sans doute. elle se méfie. un lns- 
tinct t Elle pense que Mme Verdunet. 
Elle lui apprendrait certaînemet la vé- 
rité, ne soratt-ce que pour me faire pièce. 
Pourquoi tenez-vous tant à la lui ca- 
cher T 

Il est certain foe j'aurais mieni fait, 
ainsi que c'était mon intention d'abord, de 
la lui dire. Comue vous U çvez, c'est à{ 

ntod, aUVrt Kfintiajto, CorUa Aida, Verdi. 
Saas Cervelle, Auvray. 

Da 4 $ hait'. 

TVILEFS 1.1,8 

W r^glnwot de ligne. Sous ehrf M. E (inwt 
Mai-i-ii.i ,les Ijisdunum. O. 
A Ma*- 

répriment d« ligna. il, André. 
imn.m.l.. ( 
̃' ̃̃i|H« StW Pftul et VIT- 
J.i.-y raltoii Uamar*. 
r r:», 
K'i;(i-U\Vr,. 

ti ~>uih.Ki. H'- 
l'roveooe, A. OMWwct. 
amiuo.v; ̃ j 

Ami ̃̃.>̃̃ 
s» 
Imidine jj 
Ffcoi'UïS 

On *ot^ ftî^.i' ̃ 
Oise. â» 36 
̃ i ie» it» 
o.yciel, il t 

les: :•*•• 
au rsoiia- 
ri ou, <i$ 

MARCHÉ AUX CUKVAtiX pu u .3- 
M&iSt 

î<» «S'il U» 

M Ml» » w 
rf, 
PATE vâma k 
SPECTACLES DU 13 «JSPTÎMBRE 
I h. •< Qptrm.- Pimst 

8 h. • • *|r#l'»-<n,i_.If MïIJûn. 

Sh, 'fil -Fe, •v.-Tte«Atre.iv!aiMM9»«.- 
Adi i' i..uvreur. 

il). l'MI)iBM\t. Les Surr.ri 

b h. f!h*lrtct. La Pouilre 

Cl! •'̃ (II. S!irat<-«crn»i»rilt. 

S KolÈi3io 

S h t.-i tv^nio de M»xin», 

s li. 
5 U. A, 

.*» ijiigiiu1. i .u uiairûica. 

̃̃•llMllUarUr V ;» 1>ag!!«. 
g U. «, ». <.rcii!»ltc. 

8 li.». MniHran- J» t^ôonlias. 
S 11. •/». (..u. !i». 

SPKCT., HHS 

noa. li- T. 

Ol}iii?ifu. J.'i nu 

La troupe ju,'«ibe- 

ballet. 

I «ll^n-Marlitin o,rri> 
M. 'Paul Kran i, innudU 
l'ïana. l.s 

̃̃ ̃•̃!•< «h. 1/1» 
̃-i Mati- 

Seala. 

l'oi.-iir'1. .i 

Par, juan 

A' ̃•,• revua 

Kiuwrxt* i>r.v 
n<ai. M! ;trv* 
la 

J. i. 

lardin *c i.- 

p.uilon 

Tél. ?i' 

Clri;- ru,; y-i- Martyrs. 
i': s et f«to» à E h. i/* 
Uouitït-ii.otigf* ̃ i"iacle 
convA-vt, liai. -1 .s. 
^"•i ̃ '̃:̃̃ 
Th. ̃, l<5* ssolfg, 
̃' u aiio. Ia'.<* 
r.u..rs. L'Afi 

S*Ue Wsfi-aiu 

daili.U'.i.in'u1. 

pour h 

Kufblca- 

COIlil'J." 
tl'>- • .n«. 
Couii ̃̃ ̃>• a • ̃̃ tmif 
kvi.u iVi* 

EXPOSITION 

Orin'îrrlï. 
d. 
W1H*Ï •̃̃̃̃ 

et < Jlrtl.l.-UI 

mctlt tirîr mn 

du mutin i 
\'le. h. il! 
h. 1 ̃ .inteur» 
Snint t '̃ 

P»lalt de la »*n»-r.:)fi-fi(. 
9 h. Mi Ter,. 

Pai»ln *<»r()pi! > 

d'nn million 

l.e Tour du H*»ii< • .f 
KHTe!. pHnorama rrtouv;i .t.afc 
titwtiem «l'on vovair» yn x. 
ttraad T»«la»rr fz- v.tïi-.i ̃• u !*»«. 
̃ • i* piUS ci- 
Mltrèaruna llinilt: -i llu|r,n i.nilalti» 4'vtn 
voy>«*i»enmpr cti. ̃̃ ̃<• •̃ net, anffle de t'avenue 
de SufTrcn et r~ •>••̃ r. 

"»Tl!ir>n «̃ <.i., Pano- 
rama du Mo' T4e fr. 
Le ditnarrh' s 

T*fe« soirs ,'ead to :na. 
»rui«! t Paria. "Avuiii; .<!•<•. 
Ouvert U. rnntin l tni "iss, 
auractioo*) caai-eî-ts, ttixi 

cause de l'aventr. Une pareille Impression 
dans I'e* -̃- î'um, vouvoyés 
«lue dan vou- 
drais Dits lu l'tYuu,iil CU16 iUt>l, jliUS 
tard. 

C'est tout naturel. 

J'ai l'air coin un.- ça, de m'en ficher, mais 
si Vous suviez ce que v'a été. ce que c'est 
pénible. 

Je le comprends. 

ti faut que le temps passe là deseu». 
Seulement- je tiens à ce que riea, ni persoana 
ne me le rappelle. Quand je vais être haut la 
cdte, nous déménagerons. Je ne garderai 
riea des choses <aicieuueg. SI je pouvais 
changer de peau 1 
Moralement, peut-être. 

Il faudrait pour cela un événement dan* 

rna vie. i <• -«•nblie quand il voua arrive 
quelque eareux. 

Il s'au.. près de la jeune fille, et tout 

à coup, lui pretiaat la rnain 

tl faudrait près <îe moi une femme 
comme vous. que j'aimerais. et qui aurait 
pitié. 

Thérèse Belcourt ne répondit point. 

La sensation était toute autre que lorsque 
M. Brigoin lui serrait la main, 

Elle en avait beaucoup, de pitié, pour cet 
homme qui. sous sou âcepiicis.ae, cachait 
une âme loyale. 

,Alors que tout le monde, même i&s parents, 
le prenaft pour un original, son opinion 
à elle ne variait point sur son compte. 

Le malheur intluait sur son tempérament, 
sans rien lui enlever de ses qualités. 

Jean Rédal restai! J'être profondément bon, 
juste, qu'une éciaircie de Itoriheurpoavait ra- 
jadis, le meilleur des maris. La pHî; '"Rda 
I ctealrisee, fermée par une maie J9 

