ËT

Le ¥ &-bït 'JPsarimG'n que concessions à la Russie et " TAllemagne pout les décider à évacuer Pékin

Le bruit court que les Allemands constrnisent à Kiao-Tctiéou de belles routes, un chemin de ter local et deux forts

Londres. 12 septembre

Le correspondant dn Mottoiny fini Berlin fait observer que le ministre russe est parti pour

Tien-Tsin, que le ministre allemand est à Shanghaï, qu'en conséquence Itt négociations de paix avec Ching ne sont pas encore sur le peint <rèl e entamées et que la question de l'occupation militaire de Pékin n'a plus qu'une importance se

Le correspondant déclare savoir, d'ailleurs, de

Ixmfie fturee qu une partout atunte sur cette question existe entre les cabinets de Beriie et de

Saint-Péwrv-bourg n dat maintenant absolument certain, ajontet-il, que la Hussie ne soulèvera aucune ubjec tioc a la continuation de l'occupation de Pékin fmr las troupe. allemandes, anglaises et japojusqu à la conclusion des négociations de

L'Occupation de Pékin

Londres, 12 septembre

On té! >'c raphia de Pékin au lune , 4 la date an 31 .tout

On a reçu aujourd'hui la nouvelle d'un nous£MM tte mistiionnainsg à Pao-Ting-Fou, qui est l 'Depuis la délivrance de Pékin, la Russie ne me d'affirmer sa prépondérance; la marche à mtÈtmrs la cité interdite s est traduite par le

Jrtonipbe de la Russie

De ïKûmbreueeB troupe rusées arriveot journellement à Pékin

On ne comprend pas que les Japonais, à qui cependant revient l'honneur de la délivrance

WMentent à accepter U prépondérance russe

On dit que le ministre japonais est entièeeSoent FOUS l'influence de uon outtlègue eusse

La nomination de Li-HuiMf-Ghaug comme pl6nipotentiaire peut être considérée comme une autre victoire de la diplomatie russe

La famine paraît inévitable à Pékin pendant l'hiver. Le gouvernement anglais aura à décider firotnptenient si les troupes anglaisée doivent y passer la mauvaise saison et prendre tout de suite des mesures en conséquence lA disrours de Guillaume Il à ses troupes, à leur départ, a été lu ici avec enthousiasme, mais tm croit que l'Empereur permettra au ministre de Chine de rester accrédité à Berlin

L'emperour sait cependant que non minietre a l5té tué, non pas par des brigands, mais par un

Oftlcier qui ne faisait qu'exécuter tes ordres imPfuan avaient projeté, pour le matin du 20 juin le massacre de tous les ministres étrangers ï LM puissances civilisées doivent insister sur

Sa déposition, de l'Impérairiee douairière et la

SoBition de tous les hauts fonctionnaires qui yt> excité les Soxers en ordunnant le massacre

H une Dépêche de Ttén-Tsin

Tien-Tain, 8 septembre

XfR réfugié indigène apporte la nouvelle de îtassacres de chrétiens il Fou-Chau-t'ou et il iTaï-Yuen-Pou

D annonce également que Chieag-Ting-Fou a tté entouré, le 25 août, par des Chinois venant de Pékin avec cinq eanons et ayant quatre prê'tres entre lenrs mains

Cinq ingénieurs européens et plusieurs missionnaires réfugiés dans la cathédrale française

Otaient sains et saufs à cette date

Le réfuté a traversé f>ao_-Ting-Pou, où des tjûnettunnaires chinois de Pékin enrôlaient des ll a aperçu de fortes colonnes boxers entre iPékin et Pao-Ting-Fou

Une colonne de troupes Internationales, forte t 4,000 homme, est partie aujourd'hui en ex^fcédition contre, les villes de SUtinghaïticn et de

Tu hé, où la présence de Boxers constitue une menace pour le district de Tien-Tsin

La marche s'effectuera en deux colonnes afin i' envelopper les deux villes à la fois

Le général Dordwards commande la colonne

Les canons de siège japonais et un rtétachetnent nombreux de cavateric accorupaguent les troupes

Un régiment de cavalerie allemande et une batterie d'artillerie anglaise sont arrivés ici

D'après un renseignement fourni par le prince

Chins, l'impératrioc douairière serait à lialgan

L Maréchal de Walclersee

Londres, Ii septembre

On mande de Pénang au Daily Mail, le 11 septembre

Le comte do Waldersee a débarqué ici aujourd'hui fl a été reçu par le vice-çonsnl, les autres îonctionnaires et une garde d'honneur

Il a quitté Pénang dans l'apres-midi

L'Hloamags des Allias

Xien-Tsin, 8 septembre

Les Anglais et les Américain, xainineut sit n'y aurait pas opportunité de transférer leur base d'approvisionnement d'hiver dn Tong-Kou àan point situé près dé (ihan-Haï-Kouau, qui est liltre dc glaces et est égaiement tête de ligne ipour la voie ferrée e La principale difûcnlté réside dans le petit nombre de troupes disponibles pour la garde du chemin de fer

L'infanterie de marine anglaise, avec deux pièces de marine, a regagné l'escadre anglaise t Les Boxers se rassemblaient dans le voisinage

Au Grand Canal

Suivant les dernières nouvelle?, les Japonais

Mut A la pourftitite de l'impératrice, (jui se trouve

TOms le Cnun-Si

NOUVELLES MARITIMES

Bn Contre-Torpilleur russe Boulogne

Le contrc-toTpilleur Comb, venant de Liverpool, commandé par le capitaine Léon Dobro

Piskj. fovnprenafft 3 officiers et 55 hommes d'iSipage, est entré hier soir dans le port de Bou en raison du mauvais état de la mer dans détroit

Une représentation de gala sara offerte depain au ciioino aux officiers et à l'équipage du

Le flanflcuement d'un Torpilleur

Le renflouaient du torpilleur Bouet-VUlaumes ebnlé près de rite de Brehat, va être décidéant eutrepris par le lieutenant de vaisseau orillon qui commandait ce navire

Tout d'abord, il avait été décidé que l'opéraplDSD'ËTATimLra gJSJ JS- ?ALEDR^C^ÀlSBS SSi X '^Lw 18 8 jttSH; SS VALBoS3 ÊT&AIfîi&ES TttHIES TEASGêSES SSt J - OBUSATIOBS DIVmB ?, X OBUfiATIOfS BiyffiSBS j SS& X OBUGATIÛNS DIVERS "g jÇf onnt Nord, action jouissance. 1S60 1860 .Uel m Chant, de la Loire j 835 n> Brésil t 0/0 IBS 61 SO 61 o Douane ott. obi. pr. 5 / . 508 ho 5)0 'comm. 18792600/0 4M 448 50 Gaz Oomt>ete:n. française n 50 Portugais 8 000 304 76 a S une du IZ Sept. Orléans, avril 1900 f) 0 l>55 Aciéries de la Marine il'io m:> ô O'O 1S38 (Funding! 60 b7 ) Dette oonv. on. i 8/0(#. BV. 47 47 W S fOnc. $79 i 0/8 4 i 60 497 M général de Paris s o/0 as or 406 vn a i.l"juil)etl9oO. cpt Ht 1C Orléans-Cliâions, aoa. Forg. et Acier Noru e Hstl M IK0 Conc fLot MS 19 M ( .D.) 93 9a î >- 1 f oac 188S 1 8 u. 4SI.. {Union de M>1 9rt>88 r l Connthe ifS >II 1! B.). tt g ermeex-c. Ml 15 loi Ouest, avril 1SW tose 1075 Forjtes de Trfcnac, 5 s Chids ii o o- i <s. t. n Ottonj.Cons.tO'OlS 1 434 iS85î800;o M5 o/O W5 Gaz <} Madrid e H terme (00 9SI l 0 c Sud de Sa Francs Fers-Aciers Ron rt etC1 !iO Egvnte r>iïra San: h. le 103 55 Ottom tr. 'Eaypte>tO/OM. (comra 3oolS91 MO ̃ ̃ 394 Kntrep etMa ras e n. 0/0 M .. MS CrMH fonoter çyptNo.. SOI due VA M Oakar' à Saint-Louis <à Fwe -I.iUe < 4 i Oblig. domanial" 103 7al 103 S 3 in OfO Mîtr.Bsyote). S8 " -feomm. 18ï92 oo/or.soo 437 A t i. tchant.de )a Loire. V ;m

A hl.U MO/0,r.8 0,fcp. 534 &6 7t> Crâmwayg framialft ̃̃ -̃• Cons.. Thomsun-Houaion ma. Haïti S.. S0 Ottomane 4l Han<ra de 100 r. SOo0 tr. Proc. Thomson Houston & V& Sao-P uloet Rlo-tî^Sé/O. S&3 Xi fâ.30.0,r.4oÛ,tp. it 4?t Voies terrées economio.. 815 Bateaux-Parisiens. 600.. 6w> 1895 6 0/t 3 •̃ 3 CndH foncier d'Autriche. mtt. MÂtaax Créd.F.Mut-RuMetl/tO/Q in t– 1871,30 r.4oO,t.p.. l.iocks rie Mar?eilJ U5û.. lieUénique 5 0/0 18S1.– 198.. l J Canadien.. Gbem.de fer âes Colomeis. Messagerie marit. /0. 7S 47i Obl.Ommucn Huwe i O,'o MS iw

S8 îoi ,r. îO t.p. %M MS act, jouissance. Bénédictine de Norvégien J O'O 188$ 82 Orientaux. • 4t9 Etablis. Porcher + 1 /♦ o/ .. Buffei sdorn ',oour U ). î r^OCttO p. v oitures ce Pan 3 5a S51 ComDfeimafdus.àGaa'lôo WM Ponugaia 3 70 Saragome 98S 0/0 4M M S Uu MiHtkttM t .. Uiaunp i Or

Ville de MarseiUe tïTî. 4Oi m Voiture Urbaines. l 8 l S o Siectr. (secteur R. Q% Tacacs de rBrao- ottom Ata-Tizy i Maacar J 0/0. 43S Caoai de CortMfc 0/0.. Il. Con oudated Main Reef d'Air.iens i 0/0 lia ?;> ̃ KiabUssem- Decau ule.. KtatouaBements Ouv i 3J ohi. Tabacs vorx.ili 9/0. ses., s . des Philippines.. Méclrarîa i Ato-Sefra. de Paaama S / .. S s pe de r 715 s

O'O -U'orewfeip.fC'fr.des) Petit Parisien, p-ex-c S0. o 940.. 5 0/0 amorti . 1888. 9t 50 Rio i4 2 Momaganem a Tiaret. 50 Durban Roodepoort Deep m^ Î8SS 0urai-V0!gafe"nw tUirt • l Phcmobate ae tiafaa T60 4 <0 a ortia. 18S4. Bo/éo 96SO tm Lj-on O/o iSB r er. 34 so 31 r> KBrr-irii.. mi., sh c!^ Doc 0/0 1880.. 1C0 ii) SeiaGemni 6<Russieniôri) •• Grande Blstilie™ Casanier 4 m amorti . 180 . W <ior de part} U70 J 0/0 r ér. French b

Buffle de 3W0 GanaltoSuex <œt. 4aâ 3490 Ut iuitaireo 1320 Rusae 18 5 0<0 •• t Soc nouii. Russie mérui. 73S 766 aetuterrtûee 4 0/ Bons â lot ici .rtideofiuw De p. 5 t 6S de Tons cpt H3o action jouis. Compagnie "Riclser 56 2S97 1880 4ofi)r M!.ajiDair 1oe 10 AipinesiSocmin.iiex-e-iS' 4U > /• • .. - a. I 0/ 1- ert . 4S9 W4 .rtidne^ m 50 tilt

Compt Natuûuiulisc' SW Bons Trenieoaixes ̃ Dans Deoeflc ±0MortS9G, etl-ém. se Brtaaak Usines de, 83S BSS (fttmon) iSSC. Bon de coupons.. baetnfoatetn N w sa

I- .iQcevcpt 669 Soc. centr. de liynantte. 445 4 0/0 or 1394, • mû .. W 0 <uwwa;ï-B ik 1910 nouveau 450 44 75 Autrichien anc-t'-aypot. 419 May CoQ olldated 117 50 1(8 so

L il ..ircs Talêpiioae tS c. laausir.) Jumelle ae The&ua. 4 0/0; î sert . 86 Krn i-Hiw 83S S63S Nord 1 0/0 ïhypoL 40 7 Mozambique. MM

S. • •̃ 75. Kntrepr(Sou.vCoir,p o!r).. wn u> Musée GreTin. act JCOorW ! etï-em.18 84 où Jsltatst-Riéki. Tê 50 î t,t 0/0 non 4M f r!mro e New M

B ri< i 'ne s 50 Chaussures -Incroyable. 137 jBtesfteur 0 lèà 9t r-aa o.éJoct.d r8xDo tt. OueM J MO. 341.. S4S RobUUKW Oeep t g tente 'ou .̃ 419 Union les Ga 9M Re t< Paillard et Maire. -40.0Kh3B-ï f-Azoft W 6i 613 lmm.de France, r.aiowfr. 1M Ou rt-Ai érien 1 0/ft. érl X. so Simmer and Jack ïmmeuf.i • irance. mat <w Carmaux ̃ 15S îtïiwtok 4 0/OKharkof-Az.ffflH. sa 30 75 Kàne a Guelm 3 4SS 435 Coœp. CnLacoHU értaMe. Jg m NardderS^Mtnel-hn>. 3W TnxutrMi a>o oii<i U(l. K

Banque dA^toTM K cenior ra-Btey wrg.. ̃ ̃ t-< i > VAUSOBS aTRAhliKRK. 4 0.0Or mïnasii8 , 6U • t4 Camargne JO/0 M Su de la France 1 0/0 ♦ 430 r hyp. a s so TraMraal OoWneid W

Bûne à uueltna, yrll lMo. W6 ..̃ îi8 (iraud'Coaiae is > 1380 Anglais 2 3/4 0/0 99 S0 1 ) 5 10/OTranscaucaaîen. 83 u> Meooc ."0. r. à 500 fr. Foncier cojoil r. 4iofr. a 5 -> f hyp MO VM Victor Gold l

BM-Algériea, mai 1V O. 513.. SB Hoiàitieres d'Ahua <Hâ Art nun 18W 480.. -4ie S r ♦ ♦/ oioràss. itS6. S0 t M ïit-fi tarae M . r.âïMfr. 4 hrj ,-w Village . S ., t lieu Motaa. il oïiig. smaniain. -,ï / ÎSt BrésCiàtt 4 l/xoro fSP.- 366.. 3® pw r r Barcetone pr Mi eî / .. as 3off I

S Actériea ds France tt Bre il i 6/0 18 74 u 74 45 SaU e(E jafê lo/Ol8SÛ Argentins, abilg. 5 ô/ G z oejiwai i ô/ M 50 &tt tion serait faite svee raide des remorqueurs et de apparaux fournis par le port de Brust; mais ce dernier port est occupé à relever du cuirasse les Henri IV. qui, on se out coulé dans le Pealtid. Cast donc le Buffle qui sera avec le p-jï'sonne! de la pour de mouvements du port de '.herboors M, le con cours de la défense mobile de Saint-Sarvan

Malgré la position critique dans laquelle se trouve le Houet- VU tamue , on est, paraît-il, ce-trtn de réussir Vénération. Les qui ont exploré les fonds aux abords delà rochu ijaulli ••!̃ ont reouonu la possibilité de passer dm chataas bous le torpilleur et lo ooeamaudant qni dirigera l'opération ne semble pas douter du

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente cette teiname deux superbes gravures en couleur

Celte de la première page représente

LA, FÊTE DE L'HORTICULTURE

A la huitième page

BRAVOUFfS DE CEUX SOLDATS

Oi fâOlVANÏ SàlHaM DAiVi LE DOCBS

Voir à la citiqwÀine page

Lss Grands Clefs -fleTàraèe loteniirtioMte n baille j,-n^rnl VOYRON A.mfl-,11 ALKXf.l IlK

Mar ,hal de WAl-IJfeKHK Amiral SËVM9UB

A L'EXPOSITION

La fraîcheur de la température qni, en moins de qoarante-huit heures, s'est abaissée de plusieurs degrés, n'a aurunemeni influé sur le mou veulent des entrées, à rExposUten universelle

II semble, au contraire, que cette fraîcheur soudaine wt ramené, vws les beautés sans pareiiles de l'ExpusHiou universelle, tout; aoux qui semblaient 'ludique peu lui tenir rigueur

A témoin ce simple fait aigaificatif nous sembie-tril plus que tout autre

Deux cent cinquante délégués des associations anglaises de presse ont officiellement annoncé leur arrivée pour vendredi matin, c'est-à dire

La commission supérieure de la presse recevra ces délègues avec tous les égards qui leur sont dus elle s'eiv activement, à t'heure actuelle, à pn- iour honneur an programme Ires Druum., ne i.igon a ee que nos riûlus. durant les trois jours qu ils séjourneront à fins, puissent se rendre compte que 1 hospitalité légendaire et la courtoisie du peuple de

France ne sont pas devenues, comme d'aucuns le prétendent, de vains mots

LES ARBORICULTEURS EN CONGRÈS

Le ministre de l'Agriculture, M. Jean Dupuy président ce matin la séance inaugurale du congrès international d'arborieuituris et de pomo

La premièrc séance de travail aura lieu dans l'après-midi, au palais de l'Economie sociale après l'élection d'un bureau permanent

Dans la soirée, au palais de la section française de l'Horticulture, une réception amicale sera offerte aux congressistes et aux ltorticulteurs du département et de l'étranger, par l'U nion commerciale des horticulteurs et des marchands grainiers de France

AU PAVILLON DU MEXIQUE

Une brillante tête do nuit sera offerte samedi prochain, 15 septembre, au pavillon duAlexique aux mem6res de la colonie mexicaine de Paris du commiesariat général de l'Exposition et de la pres.ae parisienne, ainsi qu'aux commissaires généraux étrangers

Cette fête aura lieu à l'occasion de la Pète nationale mexicaine et de l'anniversaire de la nais sance du général Poiiino Diaz, président des

KUlà-Uiiis mexicains

LA FÊTE COLONIALE

La fête hebdomadaire qne le commissariat général des colonies offre chaque mercredi aux visiteurs de l'Exposition a eu lieu hier avec unplein succès

Laotiens, Cambodgiens, Annamites, Soudanais, sénégalais et LMliomcsns ont, avec le con cours de leurs camarades Malgaches et Arabes

Tunisiens et Cingalais, promené à travers le

Champ-de-Mars et le 'i'rocadéro les motifs lumineux créés par eux en vue de la fGte de l'lior ticulture

Ils ont, et c'est justice, remporté un succès mérité, mais la fraîcheur de la température a cpuetque peu nui à l'entrain de la foule. Quoi qu'il en aoit, ils ont été vigoureusement applaudis. LES VISITEURS ÉTRANGERS

Les ouvriers étrangers venus à Paris à l'occasion de l'Expositian universelle ont continué ttier la série de leurs études à l'Exposition

C'est ainsi que les ouvriers tôliers et zingucurs de Remscheld out parcouru hier les ga leries de l'Agriculture, de l'Alimentation et des palais de l'Education et de l'Enseignement

D'autre part, les tisseurs de Schœmberg ont visité le palais des Armées de terre et de mer et la section des manufactures nationales

Enfin, les horlogers de Besancon se sont rendus au grand palais des Beaux-Arts et à l'espla nade des invalides

LES SOIRÉES A L'EXPOSITION

Le commissariat général a changé l'ordre établi pour Us illuminations du Château d'Eau et le fonctionnement des fontaines lumineuses durant les fêtes de nuit

Pour cette modifleation, M. Alfred Picard et ses collaborateurs se sont inspirés des désirs exprimés souvent par les visiteurs. Ceux-ci se plaignaient, en effet, de la longueur des intervalles de temps qui séparaient, jusqu'à présent les phrases d'activité nés attractions officielles

Ils disaient aussi que les illuminations les plus brillantes, les colorations d'eau jaillissantes les plus splendides avaient surtout lieu vers onze heures du soir, au moment du départ force, de la battue policière si importune anx promeneurs attardes dans le Uhamp-de-Mars ou le

Trooadéro

Et désormais le fonctionnement des illuminations du Cliàtaaa-d Eau et celui des fontaines lumineuses et des caseades gtées de la façon suivante

Une htrois quarts du soir à neuf et cieq

La sautée de ner à du palais de restera tie huit fleures il dix

Ainsi partir de demain sans dire- que rien ne sera fêtes de nuit onicieues, nés galas nu ven'ireai uu uea kermesses populaires du dimanche ou du samedi

LES ENTRÉES

Le service de conU'ilie général accuse pour ta journée de mardi entrées dont avec tieketa

Ectrees payantes (tickets) zœ.ilJ cartes de aircahtioa

Annexe de Vineennes (tickets

Jetons et cartes

A l'annexe de Vincennes, le chitfre des entrées s'est abaissé il

Le prix de: -tickets se maintient entre 30 et

Centimes, ce dernier taux restant cours officiel

Le nombre des vo-vagears qui ont utilisé, la ligne Saint-Lazare -Champ-de-Mars-lnvalides pour se rendre à l'Exposition, pendant la journée de dimanche dernier, a été de en î; augmentation de sur la dkniinehe préeéA L'ANNEXE DE VINCENNES

Les Concours TemporaJr

Au bord du iao Uaumesnil, dans tes galeries horticii'es de l'annexe de Vinceunes, seront exposés jusqu'au 15 saptembre les principaux ap pareils, les procédés et les produits de l'apiculture

L'exposition temporaire de la.ramie snecedera à celle des ruches. Elle comprendra les prücédés de récolte et de iraUeruuut du grand textile algéricu

Le dernier concours de ce genre, ouvert dans l'annexe, sera consacré aux produits les pius apprécies, au point de la vulgarisation facile, de cours sera ouvert au public du 29 septembre au octobre prochain

Daus le but de faciliter les admission! l'Union de la eharcuterie a chargé M. Besson, sou seerétaire gérant, de recevoir les adhésions, qui lui seront adressées au siège de la société, 4, rue

Aiuatmartre

Bépêcbes de l'Étranger

ASSASSINAT D'un VIEILLE FEKKS

Bruxelles, 12 septembre

Dans la soirée d'hier, vers onze heures, Joskphine Guinewr, veuve Chevalier, âgée d'onviron soixante et onze ans, demeurant à Vilierot, recevait la vi8ite d'un jeune homme de dix-neuf ans d'origine flamande

Une discussion surgit entre eux pour une question d'intérêt. Le jeune homme répondit aux réetamations de la vieille femme par des injures et des s'annant d'un cotém, it frappa deux fois ta malheureuse qui fat

Mme thevaiier est dans un état désespéré

Le uieurtrier, nommé Vartinc, a été arrété

BïîSEVZUS SOUS DES ÉBOuXEMEBTS

Bruxellea, 12 septembre

Dans la soirée, vers cinq heures, un bàtiment en construction, impasse des Rosés, s'est écroulé ensevelissant les ouvriers au travail

On a pu retirer six ouvriers, dont deux grièvement atteints. Les recherches de poursuivent activement

On croit que deux ouvriers sont encore ensevelis sous les masses de briques

Presque à la même heura, cinq enfants qui jouaient dans une sablonnière, à Lxelles, ont été ensevelis par un écoulement

Quand on parvint les secourir, un des enfants, âgé de treize ans, venait de succomber

Trois autres ont pu être retirés sains et saufs mais le cinquième est toujours enseveli et l'on garde peu d'espoir de le sauver

Une foule énorme stationne sur les lieux de l'accident

UN MBURTRS

Bruxelles, 1! septembre

Une dispnte s'est élevée, à propos de femmes entre plusieurs jeunes gens dans un bat qni se donnait à Wavre-Saiute-Cathariue, à l'occasion de la kermesse

Après s'être lancé des chaires à la tête, les jeunes gons continuèrent à se battre dans la rue avec un tel acharnement que les gendarmes ne purent ies séparer

Dans la mulée, un nommée Dewael reçut un coup de couteau dans l'oùl et un autre dans !a poitrine. Le malheureux mourut un instant après

LES AHARCHI3TES

Madrid, 12 septembre

Un ift^TVidu de nationalité suisse, venant des

Etats-Unis, a débarqué à Santander. U a fait le

Une perquisition, faite dans les bagages de cet individu par les autorités espagnoles, a amené la découverte, dans le fond d'une malle, entre la doublure et le bois, d'un papier important

Il s'agirait d'un projet anarchiste contre un des chefs d'Etat européens

LE CYCLONE DU TEXAS

New-York, 12 septembre

On n'a pas encore de communications télégraphiques avec tiatveston

On sait uue pour éviter l'infection et aussi parce que le sol est trop détrempé pour y creuser des tombes, on jette à la mer les cadavres qu'on enlève aussi vite que possible

Un homme raconte que lorsqu'il a quitté Qali veston, des habitants armés de fusils obligeaient les charretiers à conduire les cadavres dans les bateaux et il les emmener au large pour les itnmarger

Plus de cadavres ont déjà été enterrés à

Ga! veston

Les troupes ont tué 25 individus qui se lit vraient au pillage

Le maire de New-York a ouvert une sonaeripa en s'inserftfent pour âlX) dollars

Une dépô<fha de tburenço-Marqusg anaonee que la président gruger est arrive -dans cotte

D'autre part, on de Pretoria manlionne le bruit dV u<sl le général Botha aurait entamé de- i->ns de reddition

Si ces nouvflllti ..liraient, ta guerre au

Transvaal pour être considérée comme terminée faut en être£. que les ressources du Transvaal en hommes et en matériel soient épuisées pour que le président Krûger, qui fut rame de la réejstaaes, fe décide à s'éloignât de sa patrie

Londres, 12 septembre

Le correspondant du Diiiy Mail a Prétoria télégraphie à la date du 9t que les Boôrs ont tente deux fois de détruire le grande vaduc, sur leuuel passe le chemin de fer, situé i cinq milles à Test de Pretoria

Ils n'ont réussi qn'a faire quelques dégâts qui ont été promptement réparéa

Les journaux publient une dépêche de Capetowu disant que Baden-Powcl aura à sa dispo attion, pour pacifier les deux républiques, une forée de police militaire de hommes

Londres, 12 septembre

Les journaux publient la dépêche suivante

Prétoria, 11 septembre

Bot ha aurait entamé des négociations de redLondres, 12 septembre le correspondant dn Doily Mail à Capotown dit que !<% exposa du Transvaal. qui sont à

Ga;etown au nombre de plusieurs milliers, sont

Uain la détresse la plus complète üt grand nombre d'entre eux vivent dans des cavernes creusées dans le flanc de la montagne de lt Table, n'ayant pas de quoi payer taure loyers

Londres, 12 septembre

Lord Roberts télégraphie de Prétoria à la date du 11 septembre

Lord Meihuen a marché avant.hier contre la camp du commandant Vermassi, à >la!o Poog a complètement dispersé les Boërs, leur c. pturaiu 30 priâoauiers, wagons et car touehes l^s Anglais ont eu sept blessés arrivé hier à Klipgate

Londres, i septembïe

Lesjournaux publient une dépêche de Pretoria, lFseptfiinbre, disant qu'on a identifié le ca davre de Théron.qul a été tué d'une balle de mitrailleuse dans.latôte

Desvet se trouverait près de Tabanchu

I^ourençc-Marqueï, septembre

M. Iviûger est airivé id hier soir avec plusieurs fonctionnaires du Transvaal

M. krûgar est acliwlleraeat chaa le consul

Potte

On assura qu'il s'embarquera pour l'Europe le septembre, -sur le vapeur allemand Ueriog

LE BÂHOUETDES WAiRES

Les informatisons publiées un pau partout relativément au banquet monstre qui réunira, le septembre, la plupart des maires des coinmuues de France autour du Président de ta

République, étaient, il nous faut le reconnaître quelque peu fantaisistes

En haut lieu, on ne sait encore trop ce qui sera réellement fait, étant douné qu'avant darrêter définitivement le programme das fêtes il faut savoir au moias coiubiou diuvikis rëpoadront à l'appel

Quoiqu'il en soit, voici d'oraa et déjà le programme auquet on croit pouvoir s'en tenir. Jus qu'à l'heure actuelle, maires ont répondu à l'invitation qui leur a été adressée; si ce chiffre, déjà tria élevé, ne dépasse pas le nous résumons ici sei'a tlu'èl aient exécute

AVAÏfT LA FÊTE

Tout d'aborl, oo offrira aux invitée du gouvernement et de la municipalité de Paris une merveilleuse fête nautique qui aura lieu le courant à huit heures et demie du soir

Pour cette fête, on a inscrit déjà plus de cinq cents embarcations de toute nature, yachts de plaisance, vapeurs de commerce, remorquaura bachots, loueurs, etc

On donnera également un feu d'artifice sur la

Seine où dénieront, entre temps, dea bateaux fleuris avec figurants costumés, tableaux vivants danseuses, orchestres civils et railiUircs, chanteurs, etc

Cette fête se déroulera entre le pont de la Concorde et l'île des Cygnes; entln ou illuminera giorno tana les palais de l'Exposition sans exceptian, au moyen de pots à feu, de lanternes vénitiennes et de lampes électriques on embrasera la tour Eilïel, le Trocadéro et les bosquets du Champ de biars au moyen de flammes de

Bengale

Enfin, une immense retraite aux flambeaux, à laquelle prendront part tous les indigènes civils et milit;ures des cotoniea, se déroulera, de dix heures et. demie à minuit, à travers le Champde-Mars, le Trocadéro, les berges de la Seine et le pont Alexandre III

Le programme a été soumis hier matin

M. Millerand par M. Alfred Picard, sur la proposition de MM, Bouvard et MaiUard

LE BANQUET

Le hanqnet présidentiei, qui dans l'espèce sera un déjeuner, aura lieu à midi précis, sur la terrasse des Toileries qui looge la rue de Rivoli

La tente qu'il était question de dresser, ne le sera probablement pas, étant donné que quinze mille personnes ne peuvent que difecilement y trouver abri et qu'il est par conséquent totalement impossible d'y recevoir vingt mille convi ves, soit cinq mille de plus, si toutefois le chiffre actuel n'est pas dépassé

MM. Bouvard et Maillard ont donc déctdé que le banquet aurait lieu dans l'allée des Tuileries qui longe la rue de Rivoli, dans l'allée centrale et dans le3 deux allées latérales

Ces allées, comme on le sait, forment à elle quatre un immense rectangle dont les centre est occupé par de magnifiques corbeilles de fleurs qoe les jardiniers de la ville regarniront de fleurs fratchea, de plantes vertes et d'arbustes dans la nuit qui precédera le banqnet

Pour remplacer la tente, on drapera les troncs bre 4 1'. ̃̃ écarlate cr : ir.̃̃ 'liant le lieu r i us seront également places auI table H laquelle prendront piaee le Président publique, les membre du goiiWBTBemi"K ̃̃ ,'yen des maires, occupar le milieu de 'érale de gauche

Le déjeuner vers deux heuraa t demie. À quatre heures, tous les invités se rendront t la salle .les Fêtes ou une matinée splendjde sera di ^ur honneur

Le programme eate detlnitivemern arrvie; néanmoins, le concours des plus célèbres artistes de Paris est d'ores et tWj asstiré. Les orchestres de l'Opéra et de l'Opéra-Comique, les mugiqvw de la garde républicaine et du Conservatoire y pren;iront part, ainel qne l s solistes fit bas iiBura de l'Opéra et de i'Opéra-Comiquei la ComAdieFrançaise et l'Odéoin y figureront également aver quelques scènes des aefs-d'OBuvre de leur répertoire

LES

EN BEAUCE

De notre enmye spfcittl

Courville, 12 septembre

Comme hier; ta manœuvra a été interrompue a dix heures et demie pour permettra aux troupea de faire le café sur les terrain

Je prolite de ce moment de repos pour descendre à Saint-Arnouit-des-Boia résumer briè vement cette première partie de la journée et vous faire parvenir le rocti de cette manoeuvre véritablement fort balle. et fort iutéredâauU, favorisée par un temps frais et doux

La journér n'est que la suite de celle d'hier

Le corps, qni avait ow.upé ies environs de liaiiifers, sur la roule de Chartres à Châteaule petit village de Tranche et celui de

Chaque division formait un groupe compact dont 1 aspect dans ces terres fauves et ses taillis était des plus pittoresques

Le thème de la manœuvre donnait comme ligne de eoqnbai un chemin rural ivliant Chiprès de Mitlainvillers, au liamaaU du

Chemin, près de Gatelleiî. Le 10' corps était réuni au nord de cette ligue; la brigade, en avant, occupait un plateau entre la ferme de

Belluet et les Ruatys; le général Cardot avec le d'infanterie en avant; le A7 en réserve

A huit heures, le général Sonnais donnait au corps l'ordre de se mettre en marche; la8 division tvait pour direction Chat n y et le Mé de bataillons en colonnes de i:i:r v..>iu. couvranten entier lies pentes îaujoiiroes, parsemées de petits bouquets de bois

La brigade, qui était 1 l'aile droite du corps, vit bientôt ses éel&ireurâ accueillis par une vive fusillade et dut se déployer pendant mm l'artilierie, débouchant au grand trot par

Àtlonville, ouvrait le feu sur la ligne occupé par l'ennemi entre les hameaux du Ménil et des le déplacement de la. 13' brigade était vraiment fort beau

Le 2. avait pour mission de tenir énergiquement et de forcer le 4' corps à se déployer, Ce résultat fut bientôt obtenu. Au bruit du combat l;i S" division accourait, faisait une conversion qui la dirigfMit sur les Ménil

Le 11&' délogeait la compagnie <lu qui oceupait le hameau et atteignait les Chignuaux

Le 2' tenait toujours; au loi , qui en chargeant 11 la baïonnette, il opposait ses baïonnettes, En arrière arrivait le Vi à la rescousse

Devant ce renfort survenant à l'ennemi, ot aur l'ordre des arbitres, la brigade slevait se retirer, ayant ainsi réussi faire déployer l'adver

Le général Donop fit entrer < ïj ligne tout le reste de son corps d'armée. L'arrivée de ces troupes fut merveilleuse. L'immense colonne, en masses compactes, se portait par le flanc à mesure que l'on atteignait le théâtre de l'opération et venait présenter successivement ses éléments au front de la division qui arrivait dans un mouvement semblable. A mesure 'qu'un régiment était en ligne, il ouvrait le feu

A ce moment la manœuvre fut interrompue

Voici un compte rendu bien décousu, écrit sur un coin de tabU: d'auberge, au milieu d'une indescriptible cohue de soldats et d'officiers qui se bousculent pour obleair du pain et du vin

Ge sont là les horreurs dc la guerre

Le patron de l'auberge, affolé, a vidé rerree sur verres et dort dans la cave où il iuul l'enjamber pour tirer au tonneau

Courvlle, 2 heures soir

La manoeuvre a repris à midi

Au signal donné pxr un coup de canon, toutes les troupes ont repris la marche interrompue

Ainsi que dans le château de la Belle art Bois dormant, seigneurs, belles dames et aerviieurs s'éveillaient, ainsi tout à coup fantassins, cavaliers et artilleurs reprenaient leur mouvement

D'abord lent, le mouvement s'accélérait bienQnand la manouiTre avait été coupée, le géné ral de Saint-Julien, à la tète du la S' division, se réparait à intervenir contre l'audacieux général

Ca.ni lot. Tout était prêt pour une attaque gênerale. Elle se lrroduisit alors. Toute l'artillerie de la 8 division, imitée à droite par celle de la tonnait contre la division. En même temps les tirailleurs reprenaient le feu avec une intensité nouvelle. Huit régiments à la fois taisaient un feu rapide

Devant cette menaçante action, le t0' corps n'ayant que deux brigades à opposer, devait se replier; il évacuait peu à peu les positions ni péniblement occupées le matin les RotfS, lee

Chaigneaux, Beanez étaient successivement enlevés, Le général Cardot, à la tête de Ba brigade résistait pas à pas pour briser sa résistance. Le général de Saint-Julien ordonua l'assaut

Comme d'énormes vagoes, chacun de¡¡ quatre régiments se lança en avant, baïonnette au canon, les drapeaux déployés, en poussant de vi brantes clameurs, La poussière s'élevait en nappes épaisses sons les pas des doute bataillons. La charge sonnait avec rage. Le flot se ruait sur le 47· et sur le surtout. Ce dernier répondit par une contre-attaque non moins vibrante il traversa les lignes opposées et ne fut arrêté que par le second régiment

Certes, oela n'était pas de jeu. Dans la réalité les choses ne se passeraicnt cas ainsl. Mais enfiévrés par la course, emportés par leurs propres clameurs, tes hommes oubliaient leurs fatigues

Ils auraient couru aiaai paudant une haun entière

Couverts de pwssi^re. !<• veux bvilUaU, qu'ils éUient beaux, 1< tit en eux passer le cou

Aune heure de iid: s^.mi nxé pour la Itu de le, tmUffiUe. <>:w sonnent la lialte-tàl Las HàSd se raforment division ntirts et .brigadiers vaut rejoindre le Réitérai la critique

Tiillo-ri aehi vv . les troupes s'en vont sur t<< .iJfc les poudreux cuuuuDANS LA MARNE fB uati's

Chàioiij-riur-Marua, ait

A partir d'aujourd'hui ont roarojeneé daas les trois division d wifautane du 6 corps d'armée des luiuiBuv! .i, rigide coatre brujaiie eU dureront tir

Ces exerce plutôt des marchi^qti' iea manœuvres, jiuuv .̃ rter les trois divisions du camp de de i?aio -l MA l t de VerilBn ux envi' ̃ vitry-i#-ïfrangoiji pour opérer tyasuiu- I- n tr Jtt.S4iJLri> joum. ,,v.it direction du général yiyjrou, coiuuiAudiut en chef le 6' corps

Mur la rive dr-.M e (ielaChé gaaéral liar; r., a pour nu

ChAions, à Vilry-le-Hrançois, eu ;Vd!it i riva gaurlie de ta Marne

Ce t&Mku, (̃̃! --̃> '̃- •• le était sur' 'afhée d'un dont l<: s

Hi'-ims, l'aur Chaque même mission mouro k main sur le pout de la Marne à Aulnay

La Si; brigad, ̃ • •> • -• la

Saint-Hilairv-au a franchi (amont position à rbeval mu la ruiiic uuuoaai prèâ do la Veuve, De sou odté, U Si' bngade

S^néral Lelorrain, nui avait égi1 v.ittéce matin le camp de Châlons, a tu.. ;unnas par les routes de I.ivi v sur\ Houy jusqu'au mont des H du village des Grange , ù a eu tue combat de rencontre

Après la manœuvre, la brigade, 9i et de figue et 9 bataillon de niié#t prendre ses cantonnements il ai

Saiut-Gibrien, sur la rive gau la ainsi qu'à V'illiors-aux-Corn ilkr- t a yaj.at

Pierrc-aux-Oies, sur le ruisseau la Oironde

La brigade, UT et de ligne ••< < ataillon de chasseurs, reste sor la ri la Marne, s Aiguy,à Juvigny et aux le long du canal latéral à la Marne

Le général Hartachmidl, commandant la lî' division, a étrbli son quartier générai auprès d

Châlons

La W" division, général Tmimicr. i commenoé ses évolutions de div 11 et la

Saulx. Ce matin, la d Henriot, a engagé le coiii ̃̃.> ̃ >•- inigada général ivt 'lai'.j, ur \<i do Mmilploune

A la ii' division, général de M i>i iw, cltaf d'état-cn jor, c.' t Morgain, il y a eu daus chaque br; t'uvrede féciment. A lissnc de. la ma ̃̃̃- ̃' nartior général de la d. Lah ycourt, sur la Chc- ̃ i de fur de Hevigny à 'i'naueourt

La S.Î brigade est cantonnée à Sommeille, .^ur lavolc ̃̃̃'̃ '̃.̃̃ ̃ v ̃̃̃ "• s.liould et la

Les'. ̃̃̃̃futi'nt dans la /uue itiiulée au sud par la

Mihwl, Picrretltte, Vavincourt et B dl

Nord par la voie ferrée de Verdun n saiuwMo nehauld

LES GRÈVES_DES PORTS

A (De nos corre$p<m4 ntt

LES MARINIERS DE LA SEMUt

Aa lendemain de la grève des n1" de

Rouen, un certain nombre de • tr&i àtés immobilisés dans le département <le

A buresnes, notamment, les grévistes s étaient refusés à conduire à Paris vingt clialaods chATgâs de vins à dosliiiatiou du port de Bercy

Les mariniers eu grève, au nombre de quatrevingt , n'avaient pas quitté leurs bords

Hier matin, le service de la navigation a fait évacuer sur Paris tes trains restés en panne

Les remorqueurs, escortés par des inspecteurs du service de M. Guillemin, t deux des canonnières de l'mat figurant à l'Exposition, ne sont mis tin rnarche vers neuf heures du matin des gardiens de la paix en bicyclette suivaient en ouiio sur la Jicrgo prûts à intervenir si besoin était

Mais aucun Incidcn sage des trains qui, à ^rrés il quai, uù leur va s op< r ;r

La Compagnie 1 Seine ',ni

Ji. tout son personne une nstous les mariniers tie la compaenie aciueuc ment dans le port de Rouen ont apporté ees lettres au syuditiat, qui les renverra la compagnie

M. Coulant, député, a fait connaître aux crtarinicrs qu'il serait à Rouen dimanche ou lundi

A MARSEILLE

MarB'ilte, septembre

La (rrove des ouvriers éWni l s se poorsutt pacifiquement. Lef patroaa, très divlueg sur la quoatfou dea salaires, restent liésiUuta

Chez les déraolisbeura de navires, la grève été votée a l'unanimité. Les patrons refusent d'entrer en pourparlers a< ec lu ouvriers

La réponse (les patron aux piquouro de al sera connue demain. Etant donué ¡adhésion de plusieurs d'entre eux, tout porte à croire que la différend ne tardera pm à Mre clos

Par suite de l'intervention de M. Ai eard, doyen de la Faculté libre de drotl, à i'&rbilr&gâ dui)u l les ouvriers et les patrons n'en étaient référés la grève des gratteurs et des peintres de trètre est terminée

Une satisfaction appréciable a été accordée aux o u vriers

Marseille, 12 fu ptcmbrfl

Les huileries étaient pt-e^que touUs fermées ce matin

Les grévistes se rendent cet aprês-tnltli ctitt le juge de paix

Le tribunal correctionnel, statuant ce matin