ËT«* 

'Le ¥*&-bït 'JPsarimG'n 

que* concessions à la Russie et «" TAllemagne 
pout les décider à évacuer Pékin, 

Le bruit court que les Allemands constrnisent 
à Kiao-Tctiéou de belles routes, un chemin de 
ter local et deux forts. 

Londres. 12 septembre. 

Le correspondant dn Mottoiny fini Berlin fait 
observer que le ministre russe est parti pour 
Tien-Tsin, que le ministre allemand est à Shan- 
ghaï, qu'en conséquence Itt négociations de paix 
avec Ching ne sont pas encore sur le peint <rèl*e 
entamées et que la question de l'occupation mi- 
litaire de Pékin n'a plus qu'une importance se- 
Le correspondant déclare savoir, d'ailleurs, de 
Ixmfie «fturee qu une partout* «atunte sur cette 
,question existe entre les cabinets de Beriie et de 
Saint-Péwrv-bourg. 

n dat maintenant absolument certain, ajonte- 
t-il, que la Hussie ne soulèvera aucune ubjec- 
tioc a la continuation de l'occupation de Pékin 
-fmr las troupe. allemandes, anglaises et japo- 
jusqu à la conclusion des négociations de 
L'Occupation de Pékin 

Londres, 12 septembre. 

On té! >'c raphia de Pékin au lune*, 4 la date 
an 31 .tout 

On a reçu aujourd'hui la nouvelle d'un nous- 
£MM tte mistiionnainsg à Pao-Ting-Fou, qui est 
l 'Depuis la délivrance de Pékin, la Russie ne 
'me d'affirmer sa prépondérance; la marche à 
̃mtÈtmrs la cité interdite s est traduite par le 
'Jrtonipbe de la Russie. 

De ïKûmbreueeB troupe* rusées arriveot jour- 
nellement à Pékin. 

On ne comprend pas que les Japonais, à qui 
.cependant revient l'honneur de la délivrance, 
•WMentent à accepter U prépondérance russe. 
On dit que le ministre japonais est entièee- 
Soent FOUS l'influence de uon outtlègue eusse. 
La nomination de Li-HuiMf-Ghaug comme pl6- 
nipotentiaire peut être considérée comme une 
^autre victoire de la diplomatie russe. 

La famine paraît inévitable à Pékin pendant 
'l'hiver. Le gouvernement anglais aura à décider 
'firotnptenient si les troupes anglaisée doivent y 
passer la mauvaise saison et prendre tout de 
suite des mesures en conséquence. 

lA disrours de Guillaume Il à ses troupes, à 
leur départ, a été lu ici avec enthousiasme, mais 
?tm croit que l'Empereur permettra au ministre 
'de Chine de rester accrédité à Berlin. 

L'emperour sait cependant que non minietre a 
'l5té tué, non pas par des brigands, mais par un 
Oftlcier qui ne faisait qu'exécuter tes ordres im- 
Pfuan avaient projeté, pour le matin du 20 juin, 
''le massacre de tous les ministres étrangers. 
ï LM puissances civilisées doivent insister sur 
Sa déposition, de l'Impérairiee douairière et la 
SoBition de tous les hauts fonctionnaires qui 
<yt> excité les Soxers en ordunnant le massacre. 
*H une Dépêche de Ttén-Tsin 
Tien-Tain, 8 septembre. 
^XfR réfugié indigène apporte la nouvelle de 
'îtassacres de chrétiens il Fou-Chau-t'ou et il 
iTaï-Yuen-Pou. 

D annonce également que Chieag-Ting-Fou a 
tté entouré, le 25 août, par des Chinois venant 
«de Pékin avec cinq eanons et ayant quatre prê- 
'tres entre lenrs mains. 

Cinq ingénieurs européens et plusieurs mis- 
sionnaires réfugiés dans la cathédrale française, 
Otaient sains et saufs à cette date. 

Le réfuté a traversé f>ao_-Ting-Pou, où des 
tjûnettunnaires chinois de Pékin enrôlaient des 
ll a aperçu de fortes colonnes boxers entre 
iPékin et Pao-Ting-Fou. 

'Une colonne de troupes Internationales, forte 
\$t 4,000 homme, est partie aujourd'hui en ex- 
^fcédition contre, les villes de SUtinghaïticn et de 
Tu hé, où la présence de Boxers constitue une 
'menace pour le district de Tien-Tsin. 
La marche s'effectuera en deux colonnes afin 
i' envelopper les deux villes à la fois. 
Le général Dordwards commande la colonne. 
Les canons de siège japonais et un rtétache- 
tnent nombreux de cavateric accorupaguent les 
'troupes. 

Un régiment de cavalerie allemande et une 
batterie d'artillerie anglaise sont arrivés ici. 
D'après un renseignement fourni par le prince 
,Chins, l'impératrioc douairière serait à lialgan 
L» Maréchal de Walclersee 
Londres, Ii septembre. 

On mande de Pénang au Daily Mail, le 11 sep- 
tembre 

Le comte do Waldersee a débarqué ici au- 
jourd'hui. 

fl a été reçu par le vice-çonsnl, les autres 
îonctionnaires et une garde d'honneur. 

Il a quitté Pénang dans l'apres-midi. 

L'Hloamags des Allias 

Xien-Tsin, 8 septembre. 
Les Anglais et les Américain, «xainineut sit 
n'y aurait pas opportunité de transférer leur 
base d'approvisionnement d'hiver dn Tong-Kou 
àan point situé près dé (ihan-Haï-Kouau, qui 
est liltre dc glaces et est égaiement tête de ligne 
ipour la voie ferrée. 

e La principale difûcnlté réside dans le petit 
nombre de troupes disponibles pour la garde du 
'chemin de fer. 

L'infanterie de marine anglaise, avec deux 
:pièces de marine, a regagné l'escadre anglaise. 
t Les Boxers se rassemblaient dans le voisinage 
'Au Grand Canal. 

Suivant les dernières nouvelle?, les Japonais 
Mut A la pourftitite de l'impératrice, (jui se trouve 
TOms le Cnun-Si. 

NOUVELLES MARITIMES 
Bn Contre-Torpilleur russe Boulogne 
Le contrc-toTpilleur Comb, venant de Liver- 
;pool, commandé par le capitaine Léon Dobro- 
Piskj. fovnprenafft 3 officiers et 55 hommes d'iS- 
ipage, est entré hier soir dans le port de Bou- 
en raison du mauvais état de la mer dans 
détroit. 

Une représentation de gala sara offerte de- 
pain au ciioino aux officiers et à l'équipage du 
Le flanflcuement d'un Torpilleur 
^.Le renflouaient du torpilleur Bouet-VUlaumes, 
ebnlé près de rite de Brehat, va être décidé- 
ant eutrepris par le lieutenant de vaisseau 
orillon qui commandait ce navire. 

Tout d'abord, il avait été décidé que l'opéra- 

plDSD'ËTATimLra gJSJ*JS- ?ALEDR^C^À1SBS SSi X* '^Lw*18*8 | jttSH; *SS VALB0S3 ÊT&AIfîi&ES TttHIES «TEASGêSES SSt *J*- OBUSATIOBS DIVmB *«?, X OBUfiATIOfS BiyffiSBS j SS& X OBUGATIÛNS DIVERS» "g* *jÇf 
onnt Nord, action jouissance. 1S60 1860 .Uel m Chant, de la Loire j 835 *n> Brésil t 0/0 IBS* 61 SO 61 «o Douane» ott. obi. pr. 5»/«. 508 ho 5)0 'comm. 18792600/0 4M 448 50 Gaz Oomt>ete:n. française *n 50 Portugais 8 000 304 76 a«S 
une du IZ Sept. Orléans, avril 1900 f)«0 l>55 Aciéries de la Marine il'io m:> ô O'O 1S38 (Funding! 60 b7 *) Dette oonv. on. i 8/0(#. BV. 47 47 W S fOnc. «$79 i 0/8 4»i 60 497 M général de Paris s o/0 as or 406 vn 
-»0a i.l"juil)etl90O. cpt Ht 1C Orléans-Cliâions, aoa. Forg. et Acier Noru e»Hstl«M IK0 Conc» fLot*MS« 19 M («.D.) 93 9a î» >- 1 f oac 188S 1 8» u. 4SI.. {Union de»M>1«9rt>88 r»l Connthe ifS >II«1!«B.). tt 
g »ermeex-c. Ml 15 loi « Ouest, avril 1SW tose 1075 Forjtes de Trfcnac, 5*s Chids ii o o- i«<s. t. n Ottonj.Cons.tO'OlS»1 434 iS85î800;o M5 *o/O W5 Gaz <}« Madrid «e «H ..> 
0 terme (00 9SI l«0 c Sud de Sa Francs Fers-Aciers Ron»rt etC1 !iO Egvnte r>iïra San:»h. le 103 55 Ottom tr. 'Eaypte>tO/OM. «(comra 3001S91 MO ̃ ̃ 394 Kntrep etMa»ras e*n.*0/0 M».. MS CrMH fonoter *çyptNo.. SOI*» «•% 
»due VA M Oakar' à Saint-Louis <à« Fwe»-I.iUe <» 4»i Oblig. domanial" 103 7al 103 S» 3 in OfO Mîtr.Bsyote). S8 "» -feomm. 18ï92«oo/or.soo 437 A t»i. «tchant.de )a Loire. V ;m 
̃' A»hl.U*MO/0,r.8«0,fcp. 534 &6 7t> Crâmwayg framialft »»̃̃ -̃• Cons.. Thomsun-Houaion ma. Haïti «S.. S0 Ottomane *4l Han<ra« de 100 r. SO00 tr. Proc. Thomson Houston &* V& Sao-P«uloet Rlo-tî^Sé/O. S&3 Xi 
18fâ.30.0,r.40Û,tp. it« » 4?t Voies terrées economio.. 815 Bateaux-Parisiens. 600.. 6w> 1895 6 0/t» 3» •̃ 3« CndH foncier d'Autriche. mtt. MÂtaax Créd.F.Mut-RuMetl/tO/Q in ̃ 
t– 1871,30»r.40O,t.p.. l.iocks rie Mar?eilJ« U5û.. lieUénique 5 0/0 18S1.– 198.. l«J Canadien.. Gbem.de fer âes Colomeis. Messagerie» marit. *»/0. «7S 47i Obl.Ommucn Huwe i O,'o MS iw 
2 18S8»î0i*,r. îO»t.p. %M MS act, jouissance. Bénédictine de Norvégien J O'O 188$ 82 Orientaux. «• 4t9 Etablis. Porcher + 1 /♦ o/«.. Buffei sdorn ',oour«U«). |î 58 ..̃• 
1893,2 'r^OCttO p. v oitures ce Pan* 3» 5a S51 ComDfeimafdus.àGaa'lôo» WM Ponugaia 3 70 Saragome 98S 0/0 4M *M S» Uu MiHtkttM t».. Uiaunp i Or 39 50 
Ville de MarseiUe tïTî. 4Oi m Voiture» Urbaines. l«8 l*S o Siectr. (secteur R. Q% «» Tacacs de rBrao- ottom Ata-Tizy i Maacar» J 0/0. 43S Caoai de CortMfc» 0/0.. Il. Con»oudated Main Reef 
d'Air.iens i 0/0 lia ?;> ̃ KiabUssem- Decau»ule.. KtatouaBements Ouv»i 3J* ohi. Tabacs vorx.ili* 9/0. ses., s». des Philippines.. Méclrarîa i Ato-Sefra. de Paaama S«/».. S» s» pe Be«r» 715 s* 
#_ 1881 4 O'O -U'orewfeip.fC'fr.des) » Petit Parisien, p-ex-c S0. »»o 940.. 5 0/0 amorti». 1888. 9t 50 Rio i4»2 Momaganem a Tiaret. 50 Durban Roodepoort Deep 100 
m^ Î8SS 0urai-V0!gafe"nw*tUirt «• l» Phcmobate» ae tiafaa T60 4 «<0 a»ortia. 18S4. Bo/éo 96SO tm Lj-on O/o iSB r «er. 34 so 31 r> KBrr-irii.. mi., sh.. 
̃ c!^ Doc 0/0 1880.. 1C0 ii) SeiaGemni«6<Russieniôri) •• »» Grande Blstilie™ Casanier 4 m amorti». 180». W <ior de part} U70 J 0/0 r «ér. French b6 25 
Buffle de 3W0 GanaltoSuex <œt. »4aâ 3490 Ut» «iuitaireo 1320 Rusae 18» 5 0<0 •• t» Soc nouii. Russie mérui. 73S 766 aetuterrtûee 4 0/« Bons â lot» ici .rtideofiuw De*p. 5»t » *6S 
de Tons cpt H3o action jouis. Compagnie "Riclser 56 2S97 1880 40fi)r««M!.ajiDair 10e 10 AipinesiSocmin.iiex-e-iS' 4U >««/• *•».. -«a. I 0/» 1- «ert». 4S9 W4 .rtidne^» m 50 tilt.. 
Compt Natuûuiulisc' SW Bons Trenieoaixes ̃ Dans Deoeflc ±0MortS9G, etl-ém. se Brtaaak Usines de, 83S BSS (fttmon) iSSC. Bon» de coupons.. baetnfoatetn N«w sa 
I- .iQcevcpt 669 Soc. centr. de liynantte. 445 4 0/0 or 1394, «• «mû».. «W «0 »»<uwwa;ï-B«ik» 1910 nouveau 450 44» 75 Autrichien» anc-t'-aypot. 419 May CoQ»olldated 117 50 1(8 so 
L il«..ircs Talêpiioae tS»c. laausir.) Jumelle» ae The&ua. » 4 0/0; î* sert». » 86 Krn«i-Hiw *83S S63S Nord 1 0/0 ïhypoL 40» 7* Mozambique. MM 
S. • •̃ 75. Kntrepr(Sou.vCoir,p»o!r).. wn u> Musée GreTin. act JCOorW»! etï-em.18»* 84 où Jsltatst-Riéki. Tê 50 î t,t 0/0 non 4M f»r!mro»e New M. 
B»*ri< i 'ne s» 50 Chaussures -Incroyable. 137 jBtesfteur 0» lèà* 9t r-aa«o.éJoct.d«r8xDo«tt. OueM J «MO. 341.. S4S RobUUKW Oeep t» g 
{tente 'ou .̃ 419 Union «les Ga* 9M Re«t< Paillard et Maire. -40.0Kh3B-ï»f-Azoft«W 6i« » 613 lmm.de France, r.aiowfr. 1M Ou«rt-Ai«érien 1 0/ft. *érl« X. so Simmer and Jack 166 » 
ïmmeuf.i • irance. mat* <w Carmaux ̃ 15S îtïiwtok 4 0/OKharkof-Az.ffflH. sa 30 75 Kàne a Guelm» 3 4SS 435 Coœp. CnLacoHU«értaMe. Jg m NardderS^Mtnel-hn>. 3W TnxutrMi a>o*oii<i*U(l. K 
Banque dA^toTM K»cenior«ra-Btey wrg.. ̃ ̃ t-<* i»> VAUSOBS aTRAhliKRK. 4 0.0Or«mïnasii8», 6U • «t4 Camargne JO/0 «M Su* de ia France 1 0/0 ♦» 430 r hyp. a» s» so* TraMraal OoWneid» W 
Bûne à uueltna, »yrll lMo. W6 ..̃ îi8 (iraud'Coaiae is*> 1380 Anglais 2 3/4 0/0 99 S0 1») «5 10/OTranscaucaaîen. 83 u> Meooc »»."0. r. à 500 fr. Foncier cojoil r. 4iofr. a»5 -> f hyp MO VM Victor Gold l 5 
BM-Algériea, mai 1V«O. 513.. SB Hoiàitieres d'Ahua <Hâ Art*nun 18W 480.. -4ie S«r*« ♦ ♦/» «oioràss. itS6. « S0 «t M ïit-fi«tarae M*. r.âïMfr. 4* hrj ,-w Village «. S»., t» 
1 lieu Motaa. » il» oïiig. «smaniain. -,ï«/»ÎSt BrésCiàtt 4 l/xoro fSP.- 366.. 3® pw«r r Barcetone pr«Mi»eî»/».. as 30ff I1 
67S Actériea ds France «tt Bre»il i 6/0 18»» 74 u 74 45 SaU»e(E«jafê*lo/O18SÛ Argentins, abilg. 5 ô/»« G*z oejiwai i ô/« M» 50 &tt 

tion serait faite svee raide des remorqueurs et 
de» apparaux fournis par le port de Brust; mais ? 
ce dernier port est occupé à relever 
du cuirasse te Henri IV. qui, on se 
out coulé dans le Pealtid. Cast donc le Buffle 
qui sera avec le p-jï'sonne! de la pour de» 
mouvements du port de '.herboors M, le con. 
cours de la défense mobile de Saint-Sarvan. 
Malgré la position critique dans laquelle se 
trouve le Houet- VU tamue», on est, paraît-il, ce-- 
trtn de réussir Vénération. Les 
qui ont exploré les fonds aux abords delà rochu 
ijaulli ••!̃ ont reouonu la possibilité de passer 
dm chataas bous le torpilleur et lo ooeamaudant 
qni dirigera l'opération ne semble pas douter du 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente cette teiname deux su- 
perbes gravures en couleur*. 1 

Celte de la première page représente 

LA, FÊTE DE L'HORTICULTURE 
A la huitième page 

BRAVOUFfS DE CEUX SOLDATS 

Oi fâOlVANÏ SàlHaM DAiVi LE DOCBS 
Voir à la citiqwÀine page 

Lss Grands Clefs -fleTàraèe loteniirtioMte n baille 
<j,-n^rnl VOYRON A.mfl-,11 ALKXf.l I1K 

Mar*,hal de WAl-IJfeKHK* Amiral SËVM9UB 
A L'EXPOSITION 
La fraîcheur de la température qni, en moins 
de qoarante-huit heures, s'est abaissée de plu- 
sieurs degrés, n'a aurunemeni influé sur le 
mou veulent des entrées, à rExposUten univer- 
selle. 

II semble, au contraire, que cette fraîcheur 
soudaine wt ramené, vws les beautés sans pa- 
reiiles de l'ExpusHiou universelle, tout; aoux 
qui semblaient 'ludique peu lui tenir rigueur. 
A témoin ce simple fait aigaificatif nous sem- 
bie-tril plus que tout autre. 

Deux cent cinquante délégués des associations 
anglaises de presse ont officiellement annoncé 
leur arrivée pour vendredi matin, c'est-à dire 
La commission supérieure de la presse rece- 

vra ces délègues avec tous les égards qui leur 
sont dus elle s'eiv activement, à 
t'heure actuelle, à pn- iour honneur an 

programme Ires Druum., ne i.igon a ee que nos 
riûlus. durant les trois jours qu ils séjourneront 
à fins, puissent se rendre compte que 1 hospi- 
talité légendaire et la courtoisie du peuple de 
France ne sont pas devenues, comme d'aucuns 
le prétendent, de vains mots 1 

LES ARBORICULTEURS EN CONGRÈS 

Le ministre de l'Agriculture, M. Jean Dupuy, 
président ce matin la séance inaugurale du con- 
grès international d'arborieuituris et de pomo- 
La premièrc séance de travail aura lieu dans 
l'après-midi, au palais de l'Economie sociale, 
après l'élection d'un bureau permanent. 
Dans la soirée, au palais de la section fran- 
çaise de l'Horticulture, une réception amicale 
sera offerte aux congressistes et aux ltorticul- 
teurs du département et de l'étranger, par l'U- 
nion commerciale des horticulteurs et des mar- 
chands grainiers de France. 

AU PAVILLON DU MEXIQUE 

Une brillante tête do nuit sera offerte samedi 
prochain, 15 septembre, au pavillon duAlexique, 
aux mem6res de la colonie mexicaine de Paris, 
du commiesariat général de l'Exposition et de la 
pres.ae parisienne, ainsi qu'aux commissaires 
généraux étrangers. 

Cette fête aura lieu à l'occasion de la Pète na- 
tionale mexicaine et de l'anniversaire de la nais- 
sance du général Poiiino Diaz, président des 
KUlà-Uiiis mexicains. 

LA FÊTE COLONIALE 

La fête hebdomadaire qne le commissariat gé- 
néral des colonies offre chaque mercredi aux 
visiteurs de l'Exposition a eu lieu hier avec un- 
plein succès. 

Laotiens, Cambodgiens, Annamites, Souda- 
nais, sénégalais et LMliomcsns ont, avec le con- 
cours de leurs camarades Malgaches et Arabes, 
Tunisiens et Cingalais, promené à travers le 
Champ-de-Mars et le 'i'rocadéro les motifs lu- 
mineux créés par eux en vue de la fGte de l'lior- 
ticulture. 

Ils ont, et c'est justice, remporté un succès 
mérité, mais la fraîcheur de la température a 
cpuetque peu nui à l'entrain de la foule. Quoi 
qu'il en aoit, ils ont été vigoureusement ap- 
plaudis. LES VISITEURS ÉTRANGERS 
Les ouvriers étrangers venus à Paris à l'occa- 
sion de l'Expositian universelle ont continué 
ttier la série de leurs études à l'Exposition. 
C'est ainsi que les ouvriers tôliers et zin- 
gucurs de Remscheld out parcouru hier les ga- 
leries de l'Agriculture, de l'Alimentation et des 
palais de l'Education et de l'Enseignement. 
D'autre part, les tisseurs de Schœmberg ont 
visité le palais des Armées de terre et de mer et 
la section des manufactures nationales. 
Enfin, les horlogers de Besancon se sont ren- 
dus au grand palais des Beaux-Arts et à l'espla- 
nade des invalides. 

LES SOIRÉES A L'EXPOSITION 

Le commissariat général a changé l'ordre éta- 
bli pour Us illuminations du Château d'Eau et 
le fonctionnement des fontaines lumineuses du- 
rant les fêtes de nuit. 

Pour cette modifleation, M. Alfred Picard et 
ses collaborateurs se sont inspirés des désirs 
exprimés souvent par les visiteurs. Ceux-ci se 
plaignaient, en effet, de la longueur des inter- 
valles de temps qui séparaient, jusqu'à présent, 
les phrases d'activité nés attractions officielles. 
Ils disaient aussi que les illuminations les plus 
brillantes, les colorations d'eau jaillissantes les 
plus splendides avaient surtout lieu vers onze 
heures du soir, au moment du départ force, de 
la battue » policière si importune anx prome- 
neurs attardes dans le Uhamp-de-Mars ou le 
Trooadéro. 

Et désormais le fonctionnement des illumina- 
tions du Cliàtaaa-d Eau et celui des fontaines 

lumineuses et des caseades 
gtées de la façon suivante 

Une h- 
trois quarts du soir à neuf et cieq 

La sautée de ner' 

à 
du palais de restera 
tie huit fleures il dix 
Ainsi partir de demain, 
sans dire- que rien 
ne sera fêtes de' 

nuit onicieues, nés galas nu ven'ireai uu uea 
kermesses populaires du dimanche ou du sa- 
medi. 

LES ENTRÉES 

Le service de conU'ilie général accuse pour ta 
journée de mardi entrées dont 
avec tieketa. 

Ectrees payantes (tickets) zœ.ilJ 
(cartes de aircahtioa) 44 (00 
Annexe de Vineennes (tickets) 
Jetons et cartes. 

A l'annexe de Vincennes, le chitfre des entrées 
s'est abaissé il 1-672, 

Le prix de: -tickets se maintient entre 30 et 40 
Centimes, ce dernier taux restant cours officiel. 
Le nombre des vo-vagears qui ont utilisé, la 
ligne Saint-Lazare -Champ-de-Mars-lnvalides, 
pour se rendre à l'Exposition, pendant la jour- 
née de dimanche dernier, a été de en 
î; augmentation de sur la dkniinehe préeé- 
A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Les Concours TemporaJr»» 

Au bord du iao Uaumesnil, dans tes galeries 
horticii'es de l'annexe de Vinceunes, seront ex- 
posés jusqu'au 15 saptembre les principaux ap- 
pareils, les procédés et les produits de l'apicul- 
ture. 

L'exposition temporaire de la.ramie snecedera 
à celle des ruches. Elle comprendra les prücé- 
dés de récolte et de iraUeruuut du grand textile 
algéricu. 

Le dernier concours de ce genre, ouvert dans 
l'annexe, sera consacré aux produits les pius 
apprécies, au point de la vulgarisation facile, de 
cours sera ouvert au public du 29 septembre au 
4 octobre prochain. 

Daus le but de faciliter les admission! l'Union 
de la eharcuterie a chargé M. Besson, sou se- 
erétaire gérant, de recevoir les adhésions, qui lui 
seront adressées au siège de la société, 4, rue 
Aiuatmartre. 

Bépêcbes de l'Étranger 
ASSASSINAT D'un VIEILLE FEKKS 

Bruxelles, 12 septembre. 

Dans la soirée d'hier, vers onze heures, Josk- 
phine Guinewr, veuve Chevalier, âgée d'onviron 
soixante et onze ans, demeurant à Vilierot, rece- 
vait la vi8ite d'un jeune homme de dix-neuf ans, 
d'origine flamande. 

Une discussion surgit entre eux pour une 
question d'intérêt. Le jeune homme répondit 
aux réetamations de la vieille femme par des 
injures et des s'annant d'un co«- 
tém, it frappa deux fois ta malheureuse qui fat 
Mme thevaiier est dans un état désespéré. 
Le uieurtrier, nommé Vartinc, a été arrété. 
BïîSEVZUS SOUS DES ÉBOuXEMEBTS 

Bruxellea, 12 septembre. 

Dans la soirée, vers cinq heures, un bàtiment 
en construction, impasse des Rosés, s'est écroulé, 
ensevelissant les ouvriers au travail. 

On a pu retirer six ouvriers, dont deux griè- 
vement atteints. Les recherches de poursuivent 
activement. 

On croit que deux ouvriers sont encore ense- 
velis sous les masses de briques. 

Presque à la même heura, cinq enfants qui 
jouaient dans une sablonnière, à Lxelles, ont été 
ensevelis par un écoulement. 

Quand on parvint les secourir, un des en- 
fants, âgé de treize ans, venait de succomber. 
Trois autres ont pu être retirés sains et saufs, 
mais le cinquième est toujours enseveli et l'on 
garde peu d'espoir de le sauver. 

Une foule énorme stationne sur les lieux de 
l'accident. 

UN MBURTRS 

Bruxelles, 1! septembre. 

Une dispnte s'est élevée, à propos de femmes, 
entre plusieurs jeunes gens dans un bat qni se 
donnait à Wavre-Saiute-Cathariue, à l'occasion 
de la kermesse. 

Après s'être lancé des chaires à la tête, les jeu- 
nes gons continuèrent à se battre dans la rue 
avec un tel acharnement que les gendarmes ne 
purent ies séparer. 

Dans la mulée, un nommée Dewael reçut un 
coup de couteau dans l'oùl et un autre dans !a 
poitrine. Le malheureux mourut un instant 
après. 

LES AHARCHI3TES 

Madrid, 12 septembre. 

Un ift^TVidu de nationalité suisse, venant des 
Etats-Unis, a débarqué à Santander. U a fait le 
Une perquisition, faite dans les bagages de cet 
individu par les autorités espagnoles, a amené 
la découverte, dans le fond d'une malle, entre la 
doublure et le bois, d'un papier important. 
Il s'agirait d'un projet anarchiste contre un 
des chefs d'Etat européens. 

LE CYCLONE DU TEXAS 

New-York, 12 septembre. 

On n'a pas encore de communications télé- 
graphiques avec tiatveston. 

On sait uue pour éviter l'infection et aussi 
parce que le sol est trop détrempé pour y creu- 
ser des tombes, on jette à la mer les cadavres 
qu'on enlève aussi vite que possible. 

Un homme raconte que lorsqu'il a quitté Qal- 
i veston, des habitants armés de fusils obligeaient 
1 les charretiers à conduire les cadavres dans les 
bateaux et il les emmener au large pour les itn- 
marger. 

Plus de cadavres ont déjà été enterrés à 
Ga! veston. 
Les troupes ont tué 25 individus qui se li- 
t vraient au pillage. 

Le maire de New-York a ouvert une sonaerip- 
a en s'inserftfent pour âlX) dollars. 

Une dépô<fha de tburenço-Marqusg anaonee 
que la président gruger est arrive -dans cotte 

D'autre part, on de Pretoria man- 
lionne le bruit dV u<sl le général Botha 
aurait entamé de- i->ns de reddition. 
Si ces nouvflllti ..liraient, ta guerre au 
Transvaal pour* être considérée comme ter- 

minée. 

11 faut en être£. que les ressources du Trans- 
vaal en hommes et en matériel soient épuisées, 
pour que le président Krûger, qui fut rame de 
la réejstaaes, fe décide à s'éloignât de sa patrie. 
Londres, 12 septembre. 

Le correspondant du Diiiy Mail a Prétoria 
télégraphie à la date du 9t que les Boôrs ont 
tente deux fois de détruire le grande vaduc, sur 
leuuel passe le chemin de fer, situé i cinq milles 
à Test de Pretoria. 

Ils n'ont réussi qn'a faire quelques dégâts qui 
ont été promptement réparéa. 

Les journaux publient une dépêche de Cape- 
towu disant que Baden-Powcl aura à sa dispo- 
attion, pour pacifier les deux républiques, une 
forée de police militaire de hommes. 
Londres, 12 septembre. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Prétoria, 11 septembre 

Bot ha aurait entamé des négociations de red- 
Londres, 12 septembre. 

le correspondant dn Doily Mail à Capotown 
dit que !<% exposa du Transvaal. qui sont à 
Ga;etown au nombre de plusieurs milliers, sont 
Uain la détresse la plus complète. 

üt grand nombre d'entre eux vivent dans des 
cavernes creusées dans le flanc de la montagne 
de lt Table, n'ayant pas de quoi payer taure 
loyers. 

Londres, 12 septembre. 

Lord Roberts télégraphie de Prétoria à la date 
du 11 septembre 

Lord Meihuen a marché avant.hier contre la 
camp du commandant Vermassi, à >ia!o Poog. 
11 a complètement dispersé les Boërs, leur c.«p- 
turaiu 30 priâoauiers, wagons et car- 
touehes, 

l^s Anglais ont eu sept blessés. 

arrivé hier à Klipgate. 

Londres, i* septembïe. 

Lesjournaux publient une dépêche de Preto- 
ria, lFseptfiinbre, disant qu'on a identifié le ca- 
davre de Théron.qul a été tué d'une balle de 
mitrailleuse dans.latôte. 

Desvet se trouverait près de Tabanchu. 
I^ourençc-Marqueï, septembre. 

M. Iviûger est airivé id hier soir avec plu- 
sieurs fonctionnaires du Transvaal. 

M. krûgar est acliwlleraeat chaa le consul 
Potte. 
On assura qu'il s'embarquera pour l'Europe le 
24 septembre, -sur le vapeur allemand Ueriog. 
LE BÂHOUETDES WAiRES 
Les informatisons publiées un pau partout rela- 
tivément au banquet monstre qui réunira, le 
22 septembre, la plupart des maires des coin- 
muues de France autour du Président de ta 
République, étaient, il nous faut le reconnaître, 
quelque peu fantaisistes. 

En haut lieu, on ne sait encore trop ce qui 
sera réellement fait, étant douné qu'avant dar- 
rêter définitivement le programme das fêtes il 
faut savoir au moias coiubiou diuvikis rëpoa- 
dront à l'appel. 

Quoiqu'il en soit, voici d'oraa et déjà le pro- 
gramme auquet on croit pouvoir s'en tenir. Jus- 
qu'à l'heure actuelle, maires ont répondu 
à l'invitation qui leur a été adressée; si ce chif- 
fre, déjà tria élevé, ne dépasse pas le 
nous résumons ici sei'a tlu'èl*- 
aient exécute. 

AVAÏfT LA FÊTE 

Tout d'aborl, oo offrira aux invitée du gou- 
vernement et de la municipalité de Paris une 
merveilleuse fête nautique qui aura lieu le 
21 courant à huit heures et demie du soir. 
Pour cette fête, on a inscrit déjà plus de cinq 
cents embarcations de toute nature, yachts de 
plaisance, vapeurs de commerce, remorquaura, 
bachots, loueurs, etc. 

On donnera également un feu d'artifice sur la 
Seine où dénieront, entre temps, dea bateaux 
fleuris avec figurants costumés, tableaux vivants, 
danseuses, orchestres civils et railiUircs, chan- 
teurs, etc. 

Cette fête se déroulera entre le pont de la Con- 
corde et l'île des Cygnes; entln ou illuminera 
giorno tana les palais de l'Exposition sans ex- 
ceptian, au moyen de pots à feu, de lanternes 
vénitiennes et de lampes électriques on embra- 
sera la tour Eilïel, le Trocadéro et les bosquets 
du Champ de biars au moyen de flammes de 
Bengale. 

Enfin, une immense retraite aux flambeaux, à 
laquelle prendront part tous les indigènes civils 
,et milit;ures des cotoniea, se déroulera, de dix 
heures et. demie à minuit, à travers le Champ- 
de-Mars, le Trocadéro, les berges de la Seine et 
le pont Alexandre III. 

Le programme a été soumis hier matin 
M. Millerand par M. Alfred Picard, sur la pro- 
position de MM, Bouvard et MaiUard. 
LE BANQUET 

Le hanqnet présidentiei, qui dans l'espèce sera 
un déjeuner, aura lieu à midi précis, sur la ter- 
rasse des Toileries qui looge la rue de Rivoli. 
La tente qu'il était question de dresser, ne le 
sera probablement pas, étant donné que quinze 
mille personnes ne peuvent que difecilement y 
trouver abri et qu'il est par conséquent totale- 
ment impossible d'y recevoir vingt mille convi- 
ves, soit cinq mille de plus, si toutefois le chif- 
fre actuel n'est pas dépassé. 

MM. Bouvard et Maillard ont donc déctdé que 
le banquet aurait lieu dans l'allée des Tuileries 
qui longe la rue de Rivoli, dans l'allée centrale 
et dans le3 deux allées latérales. 

Ces allées, comme on le sait, forment à elle9 
quatre un immense rectangle dont te centre est 
occupé par de magnifiques corbeilles de fleurs 
qoe les jardiniers de la ville regarniront de 
fleurs fratchea, de plantes vertes et d'arbustes 
dans la nuit qui precédera le banqnet. 
Pour remplacer la tente, on drapera les troncs 

bre 4 1'. ̃̃ écarlate 
cr*: ir.̃̃ 'liant le lieu 
r 
(i us seront également places au- 
I* table H laquelle prendront piaee 
le Président publique, les membre du 
goiiWBTBemi"K «̃̃ ,'yen des maires, occupar» 
le milieu de 'érale de gauche. 

Le déjeuner vers deux heuraa «t 
demie. À quatre heures, tous les invités se ren- 
dront t la salle .les Fêtes ou une matinée 
splendjde sera di ^ur honneur. 
Le programme 

eate detlnitivemern arrvie; néanmoins, le con- 
cours des plus célèbres artistes de Paris est 
d'ores et tWj* asstiré. Les orchestres de l'Opéra 
et de l'Opéra-Comique, les mugiqvw» de la garde 
républicaine et du Conservatoire y pren;iront 
part, ainel qne l«s solistes fit bas «iiBura de 
l'Opéra et de i'Opéra-Comiquei la ComAdie- 
Française et l'Odéoin y figureront également 
aver quelques scènes des «aefs-d'OBuvre de leur 
répertoire. 

LES 
EN BEAUCE 

(De notre enmye spfcittl) 

Courville, 12 septembre. 

Comme hier; ta manœuvra a été interrompue 
a dix heures et demie pour permettra aux trou- 
pea de faire le café sur te terrain. 

Je prolite de ce moment de repos pour des- 
cendre à Saint-Arnouit-des-Boia résumer briè- 
vement cette première partie de la journée et 
vous faire parvenir le rocti de cette manoeuvre 
véritablement fort balle. et fort iutéredâauU, fa- 
vorisée par un temps frais et doux. 

La journér n'est que la suite de celle d'hier. 
Le corps, qni avait ow.upé ies environs de 
liaiiifers, sur la roule de Chartres à Château- 

le petit village de Tranche et celui de 

Chaque division formait un groupe compact 
dont 1 aspect dans ces terres fauves et ses taillis 
était des plus pittoresques. 

Le thème de la manœuvre donnait comme 
ligne de eoqnbai un chemin rural ivliant Chi- 
près de Mitlainvillers, au liamaaU du 
Chemin, près de Gatelleiî. Le 10' corps était 
réuni au nord de cette ligue; la brigade, en 
avant, occupait un plateau entre la ferme de 
Belluet et les Ruatys; le général Cardot avec le 
2' d'infanterie en avant; le A7* en réserve. 
A huit heures, le général Sonnais donnait au 
4* corps l'ordre de se mettre en marche; la8* di- 
vision tvait pour direction Chat«n«y et le Mé- 

de bataillons en colonnes de i:i:r v..>iu. cou- 

vranten entier lies pentes îaujoiiroes, parsemées 
de petits bouquets de bois. 

La brigade, qui était 1 l'aile droite du 
corps, vit bientôt ses éel&ireurâ accueillis par 
une vive fusillade et dut se déployer pendant 
mm l'artilierie, débouchant au grand trot par 
Àtlonville, ouvrait le feu sur la ligne occupé 
par l'ennemi entre les hameaux du Ménil et des 
le déplacement de la. 13' brigade était 
vraiment fort beau, 

Le 2. avait pour mission de tenir énergique- 
ment et de forcer le 4' corps à se déployer, Ce 
résultat fut bientôt obtenu. Au bruit du combat, 
l;i S" division accourait, faisait une conversion 
qui la dirigfMit sur te Ménil, 

Le 11&' délogeait la compagnie <lu qui oc- 
eupait le hameau et atteignait les Chignuaux. 
Le 2' tenait toujours; au loi*, qui en 
chargeant 11 la baïonnette, il opposait ses baïon- 
nettes, En arrière arrivait le Vi* à la rescousse. 
Devant ce renfort survenant à l'ennemi, ot aur 
l'ordre des arbitres, la brigade slevait se reti- 
rer, ayant ainsi réussi faire déployer l'adver- 
Le général Donop fit entrer <*ïj ligne tout le 
reste de son corps d'armée. L'arrivée de ces 
troupes fut merveilleuse. L'immense colonne, en 
masses compactes, se portait par le flanc à me- 
sure que l'on atteignait le théâtre de l'opération 
et venait présenter successivement ses éléments 
au front de la division qui arrivait dans un 
mouvement semblable. A mesure 'qu'un régi- 
ment était en ligne, il ouvrait le feu. 

A ce moment la manœuvre fut interrompue. 
Voici un compte rendu bien décousu, écrit sur 
un coin de tabU: d'auberge, au milieu d'une in- 
descriptible cohue de soldats et d'officiers qui 
se bousculent pour obleair du pain et du vin. 
Ge sont là les horreurs dc la guerre. 

Le patron de l'auberge, affolé, a vidé rerree 
sur verres et dort dans la cave où il iuul l'en- 
jamber pour tirer au tonneau. 

Courvlle, 2 heures soir. 

La manoeuvre a repris à midi. 

Au signal donné pxr un coup de canon, toutes 
les troupes ont repris la marche interrompue. 
Ainsi que dans le château de la Belle art Bois 
dormant, seigneurs, belles dames et aerviieurs 
s'éveillaient, ainsi tout à coup fantassins, cava- 
liers et artilleurs reprenaient leur mouvement. 
D'abord lent, le mouvement s'accélérait bien- 
Qnand la manouiTre avait été coupée, le géné- 
ral de Saint-Julien, à la tète du la S' division, se 
réparait à intervenir contre l'audacieux général 
Ca.ni lot. Tout était prêt pour une attaque gêne- 
rale. Elle se lrroduisit alors. Toute l'artillerie de 
la 8* division, imitée à droite par celle de la 7., 
tonnait contre la division. En même temps, 
les tirailleurs reprenaient le feu avec une inten- 
sité nouvelle. Huit régiments à la fois taisaient 
un feu rapide. 

Devant cette menaçante action, le t0' corps, 
n'ayant que deux brigades à opposer, devait se 
replier; il évacuait peu à peu les positions ni pé- 
niblement occupées le matin les RotfS, lee 
Chaigneaux, Beanez étaient successivement en- 
levés, Le général Cardot, à la tête de Ba brigade, 
résistait pas à pas pour briser sa résistance. Le 
général de Saint-Julien ordonua l'assaut. 
Comme d'énormes vagoes, chacun de¡¡ quatre 
régiments se lança en avant, baïonnette au ca- 
non, les drapeaux déployés, en poussant de vi- 
brantes clameurs, La poussière s'élevait en 
nappes épaisses sons les pas des doute batail- 
lons. La charge sonnait avec rage. Le flot se 
ruait sur le 47· et sur le surtout. Ce dernier 
répondit par une contre-attaque non moins vi- 
brante il traversa les lignes opposées et ne fut 
arrêté que par le second régiment. 

Certes, oela n'était pas de jeu. Dans la réalité, 
les choses ne se passeraicnt cas ainsl. Mais en- 
fiévrés par la course, emportés par leurs propres 
clameurs, tes hommes oubliaient leurs fatigues. 

Ils auraient couru aiaai paudant une haun en- 
tière. 

Couverts de pwssi^re. !<•« veux bvilUaU, qu'ils 
éUient beaux, 1< tit en 
eux passer le cou 

Aune heure de iid: s^.mi nxé pour 
la Itu de le, tmUffiUe. <>:w sonnent la 
lialte-tàl » Las «HàSd se raforment; 
division ntirts et .brigadiers vaut rejoindre 
le Réitérai la critique, 

(Tiillo-ri aehi vv«. les troupes s'en vont sur 
t<< .iJfc les poudreux cuuuu- 

DANS LA MARNE 

fB* uati's 

Chàioiij-riur-Marua, ait 

A partir d'aujourd'hui ont roarojeneé daas les 
trois division» d wifautane du 6* corps d'armée 

des luiuiBuv! .i, rigide coatre brujaiie eU.. 
dureront tir 

Ces exerce plutôt des marchi^qti'» iea 
manœuvres, jiuuv .̃ r- 
ter les trois divisions du camp de de 
i?aio*-l|MA»«l «t de VerilBn »ux envi' ̃ vi- 
try-i#-ïfrangoiji pour opérer tyasuiu- I- n- 
tr«Jtt.S4iJLri> joum. *» ,,v.it» 
direction du général yiyjrou, coiuuiAudiut en 
chef le 6' corps. 

Mur la rive dr-.M»e (ielaChé 1., 
gaaéral liar; r., a pour nu 
ChAions, à Vilry-le-Hrançois, eu ;Vd!it i* riva' 
gaurlie de ta Marne. 

Ce t&Mku, (̃̃! --̃> '̃- •• le était sur' 'a- 
fhée d'un dont l<: s 
Hi'-ims, l'aur Chaque 
même mission mouro k main sur le pout de 
la Marne à Aulnay. 

La Si; brigad, ̃ • •> • -• la 
Saint-Hilairv-au a 
franchi (amont ""• 
position à rbeval mu la ruiiic uuuoaai» 0' 
prèâ do la Veuve, De sou odté, U Si' bngade, 
S^néral Lelorrain, nui avait égi1 v.ittéce, 
matin le camp de Châlons, a tu.. ;unnas 
par les routes de I.ivi v sur\ Houy 
jusqu'au mont des H du village. 
des Grange*, «ù a eu tue combat 
de rencontre. 

Après la manœuvre, la brigade, 9i« et 
de figue et 9* bataillon de niié#t 
prendre ses cantonnements il ai 
Saiut-Gibrien, sur la rive gau ia 
ainsi qu'à V'illiors-aux-Corn«ilkr- t a yaj.at 
Pierrc-aux-Oies, sur le ruisseau la Oironde. 
La brigade, UT et de ligne ••< < *»a- 
taillon de chasseurs, reste sor la ri. ̃.« 
la Marne, s Aiguy,à Juvigny et aux le 
long du canal latéral à la Marne. 

Le général Hartachmidl, commandant la lî' di- 
vision, a étrbli son quartier générai auprès d* 
Châlons. 

La W" division, général Tmimicr. i commenoé 
ses évolutions de div 11 et la 
Saulx. Ce matin, la d Hen- 
riot, a engagé le coiii ̃̃.> ̃« >•- inigada, 
général ivt|'lai'.j, «ur \<i do Mmilploune» 
A la ii' division, général de M»i>i«iw, cltaf 
d'état-cn*jor, c.' t Morgain, il y a eu 
daus chaque br; t'uvrede féciment. A 
lissnc de. la ma ̃̃̃- ̃' *nartior 
général de la d. Lah«y- 
court, sur la Chc- ̃ i de fur 
de Hevigny à 'i'naueourt. 

La S.Î* brigade est cantonnée à Sommeille, .^ur 
lavolc *̃̃̃'̃ '̃.̃̃ ̃ v ̃̃̃ "• s.liould, 
et la 

Les'. ̃̃̃̃futi'nt 
dans la /uue itiiulée au sud par la 
Mihwl, Picrretltte, Vavincourt et B dl 
Nord par la voie ferrée de Verdun n saiuwMo» 
nehauld. 

LES GRÈVES_DES PORTS 
;A (De nos corre$p<m4«ntt 
LES MARINIERS DE LA SEMUt 

Aa lendemain de la grève des n1" de 
Rouen, un certain nombre de • tr&i à- 
tés immobilisés dans le département <ie. 

A buresnes, notamment, les grévistes s étaient 
refusés à conduire à Paris vingt clialaods chAT- 
gâs de vins à dosliiiatiou du port de Bercy. 
Les mariniers eu grève, au nombre de quatre- 
vingt», n'avaient pas quitté leurs bords. 
Hier matin, le service de la navigation a fait 
évacuer sur Paris tes «trains » restés en panne 
Les remorqueurs, escortés par des inspecteurs 
du service de M. Guillemin, *t deux des canon- 
nières de l'mat figurant à l'Exposition, ne sont 
mis tin rnarche vers neuf heures du matin des 
gardiens de la paix en bicyclette suivaient en 
ouiio sur la Jicrgo prûts à intervenir si besoin 
était. 

Mais aucun Incidcn' 
sage des trains qui, à ^r- 
rés il quai, uù leur va s op<»r*;r. 
La Compagnie 1» Seine ',ni 
Ji. tout son personne une ns- 

tous les mariniers tie ia compaenie aciueuc- 
ment dans le port de Rouen ont apporté ees, 
lettres au syuditiat, qui les renverra la compa- 
gnie. 

M. Coulant, député, a fait connaître aux crtari- 
nicrs qu'il serait à Rouen dimanche ou lundi. 
A MARSEILLE 

MarB'ilte, septembre. 

La (rrove des ouvriers éWni»l«s se poorsutt 
pacifiquement. Lef patroaa, très divlueg sur la 
quoatfou dea salaires, restent liésiUuta. 

Chez les déraolisbeura de navires, la grève* 
été votée a l'unanimité. Les patrons refusent 
d'entrer en pourparlers a<»ec lu ouvriers. 
La réponse (les patron» aux piquouro de «al 
sera connue demain. Etant donué ¡adhésion de 
plusieurs d'entre eux, tout porte à croire que la 
différend ne tardera pm à Mre clos. 

Par suite de l'intervention de M. Ai eard, doyen 
de la Faculté libre de drotl, à i'&rbilr&gâ dui)u«l 
les ouvriers et les patrons n'en étaient référés, 
la grève des gratteurs et des peintres de «trètre 
est terminée. 

Une satisfaction appréciable a été accordée 
aux o u vriers. 

Marseille, 12 fu»ptcmbrfl. 

Les huileries étaient pt-e^que touUs fermées 
ce matin. 
Les grévistes se rendent cet aprês-tnltli ctitt 
le juge de paix. 

Le tribunal correctionnel, statuant ce matin 

