ANNEE. n Le numéro S centimes JEUDI fi décembre im

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, ILS fr

Direction 18, rtma j'Ea-gaton, paris

TOUS LES JEUDIS

Supptément Littéraire Illestré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS et à la Salle et Dépêches du Petit Parisien. 20, boulev. Montmartre

Dernïère Edition

LES NOURRISSONS

Un péril national a été dénoncé la France le dépeuple. La complexité du mal n'empêche pas d'apercevoir des atténuations du

TOal, des remèdes partiels qui, même rnétliocremen! ffficacîs, seraient prescrits par le devoir. Des accidents de maternité sont fréquents, la mortalité du premier âge est effrayante des forces vives sont perdues qu'il est patriotique et humain de conserver

II y a quelques jours, un sénateur de la

Côte-d'Or, M. Piot, poussait un cri d'alarme, et il faisait appel à toutes les Ames tous les cœurs. Voici qu'aujourd'hui un autre sénateur, M. Strauss, estimant que protection des mères est à peine ébauchée et qu'elle est indispensable si l'on veut ermer les tissures de dépopulation, propose, pour organiser l'assistance mater nelle, une série de mesures qu'il est utile d'examiner

De nombreuses propositions pour la protection de.s mères, émanant de tous les partis de l'Assemblée, ont été faites la

Chambre. Elles ont finalement échoué. Et pourtant le repos consécutif à l'accouchement, proclamé par la conférence de Ber lia, est inscrit dans la plupart des législations étrangères Belgique, Hollande, Por tugal, Suisse, Allemagne, Autriche, Hongne, Norvège. Il est vrai qu'en Allemagne fit en Autriche-Hongrie le repos obligatoire a pour compensation l'octroi d'une indenijuté d'assurance. Compensation légitime mais difficile établir

A quel moment doit s'ouvrir cette période de repos lée;a! ? Suivra-t-elle uniquement la délivrance ou bien, au contraire, ne la précédera-t-ellc pas C'est là une grave et dé lioate question. De tout temps, les médeeins et les hygiénistes ont insisté sur les ménagements que réclame la période qui précède la délivrance. Cette vérité de sens commun n'avatt pas échappé au grand philosophe Jean-Jacques Rousseau

Les spécialistes ont démontré l'influence du surmenage industriel sur la mortinatalité ; ils ont observé l'action infanticide de divers toxiques (plomb, mercure, phosphore, tabac, arsenic, iode, ouivre, etc.). Les médeoins français ont déterminé avec précision, par 1:\ balance, l'influence du repos sur la natalité des nouveau-néa. Leurs observations établissent que les enfants dont les mères se sont reposées avant les couches out urre avance d'environ trois cents grammes sur les enfants dont les mères ont poursuivi jusqu'au bout leur itabeur accontumé

D'autresconsklérationsinlervicnnenlpour motiver le repos préalable, la protection et l'assistance, avant leur délivrance, des mèfes pauvres, mariées ou non ce sont des motifs d'ordre moral de la pUs haute importance. Il est avéré notamment que les mères délaissées répugnent à abandonner leur enfant ai elles se sentent soutenues, si dès avant la délivrance, elles voient se manifester une .sollicitude attentive et bienfai sante. Mais quelle sera la durée du repos préalable? La Fédération suisse impose quinze jours d'interdiction de travail elle est à coup .sur modérée. Dans une thèse récente sur la nécessité d'une loi protectrice pour la femme ouvrière qui va être mère une femme-docteur concluait que toute femme ''re mère doit être éloignée de ses "ns industrielles de deux à i' trois route

En ce qui concerne le repos légal, qui doit suivit', sa nécessité n'est presque plus ôontestée, surtout depuis le vœu émis à l'unanimité pur la conférence de Berlin de tl890. Quitm- nations représentées émirent le voeu n clue le femrues qui viennent d'être mères ni) soien! admises au travail que quatre semaines après . Cette prescription législative, à laquelle ta plupart des pations européennes se sont conformées n'est pas seulement édictée dans l'intérêt de la mt-ro elle a encore pour objet la sauvegarde du nourrisson au point de vue physique et moral. On retlardo ainsi cet exode en nourrice qui expose si gravement l'existence des nouveau-nés. la mortalité du premier âge atteint son maximum dans les premiers mois de la vie, et toutes les mesures susccp.ibles d'éviter ou d'ajourner

H !<-> k. ̃̃ i.la du Petit l'4.?..isnw

DEUX PASSIONS

GU.AND HOMAN UiiîUlT f MlèRK PARTIE

MARIAGE DE CONVENANCES

VII (su\u

Sacrifie

A la morte avait laisse" une foule de bijoux J uu trrix vraiment iupstimable et

Infiniment supérieur à ce quo soo apparente position me autorisait

L'en' vaU duré que quelques miputes rt L

Suzaiu;i\ tuve un instant de ses rêveries par tes iim-lquuâ mot de son futur, pleins de tendrôase et de cordialité, {'écoutait maintenant ;\veo une indifférence absolue, à peu près comme ^i elle eût été étrangère à ce qui se auprès d'elle

Elle temps en temps un sijrne d'adhr hinal pour affirmer qu'elle itouvait Inca eu que décidaient les autres, et que son futur I consultait d'un toup d'<ril on d'un mot, elle l'approuvait d'un

Au surt'lns, elle évitait de le reffarder, de pauser et d - le juger

Elle s'rtbrtiiùonnaH à sa destinée, moUement, n- entrain commo sans résistance

Toute fuis tlle l'acceptait tans arrièrepeusée

Maintenant qu'elle avait pris se préeaalions pour que rien ne v!nt la contrarier elle eartait tout ce qui pouvait raviver i jttw&irj et on âme la mise en nourrice ou l'élevage au biberon peuvent réduire considérablement cette dîme mortuaire. Si donc il est possible, par un minimum de repos, d'accoutumer les mères à nourrir leurs enfants, ceux-ci auront les plus grandes chances d'échapper aux maladies, qui jouent le rôle le plus important dans la mortalité du premier âge. Il est de ce fait un autre avantage étant donné, bien entendu, que le repos légal sera compensé par une indemnité c'est que telle mère à qui la pensée d'abandonner son nouveau-né serait venue a fait l'apprentissage de la maternité et puisera dans son affection assez de force pour résister à toutes les tentations mauvaises

Tout milite donc en faveur du repos légal consécutif l'intérêt de la mère, celui de l'enfant, l'intérêt social

Suit la question de l'indemnité. L'expérience des autres nations tend à prouver que partout où l'interdiction du travail n'est pas compensée par un procédé quelconque d'indemnité, la loi est mollement obéie. Au contraire, cette loi protectrice de la maternité ouvrière est pleinement efficace en

Allemagne et en Autriche-Hongrie, c'est-àdire dans les pays d'assurance obligatoire contre les maladies. Jules Simon avait prévu et admis, dans son rapport au ministre des

Affaires étrangères sur les travaux de la conférence de Berlin, que l'interdiction comportait nécessairement une obligation d'assistance publique, Quoi tlu'il en soit, et quelle que fioil ce!!e que l'on adopte, il importe qu'une solution intervienne elle s'im pose au double point de vue national et humanitaire

D'autres mesures peuvent être prises encore. C'est ainsi que le conseil municipal de Paris, dont on doit rappeler ici l'initiative, a créé, dans les bureaux de bienfai sance, des secours spéciaux eu faveur des femmes qui vont être mères et qui sont nécessiteuses. Cette forme d'assistance mérite d'être vulgarisée, à la fois pour com battre la dépopulation et pour remplir uu devoir d'humanité

Lorsque les futures mères ne peuvent être utilement secourues à domicile, un autre organisme peut leur venir en aide le refuge-ouvroir. Paris est pourvu d'un asile public et d'un asile privé pour les futures mères; Berlin est doté d'institutions analogues des œuvres privées se rapprochant de ce type existent à Lyon, à Nantes. Ce refuge-ouvroir est construit à double fin d'une part, pour recueillir les futures mères sans ressources, sans domicile, et de l'autre pour abriter les mères désireuses de dissimuler leur faute. C'est pour les unes une auberge hospitalière, pour les autres un abri tutélaire jusqu'à la naissance de l'enfant. Il n'est pas exagéré de dire que le refuge-ouvroir est le véritable tour maternel. Et c'est pourquoi le conseil supérieur de l'Assistance publique croit à l'impérieuse nécessité d'avoir, sinon dans chaque département, au moins dans chaque région, un ou plusieurs ouvroirs. Il sera bon que, dans les refuges-ouvroirs toute enquête soit interdite. Cette disposition est d'une extrême importance elle est destinée à supprimer les infanticides, a restreindre la mortinatalitè , à préserver de fragiles existences

Un vigoureux effort doit être fait aussi pour organiser partout le service des médecins à domicile. Cela, c'est le rôle des bureaux de bienfaisance et d'assistance médicale gratuite. La loi sur l'assistance médicale gratuite a besoin d'èlft complétée aussi en ce qui touche les services hospitaliers. De plus, on we peut qu'inviter les ad ministrations hospitalières à suivre l'exemple de Paris et à comprendre les asiles de convalescence pour jeunes mères parmi les établissements de première utilité municipale

Enfin, il faut mettre les u crèches au premier rang parmi les meilleurs instruments de protection des nourrissons. Plus la crèche se perfectionnera, plus elle jouera un rôle considérable dans la prophylaxie des maladies évitables de la petite enfance

Suivant le mot tres juste d'un docteur, la crèche peut et doit être pour le peuple la véritable école d'hygiène infantile. Il faut que l'administration supérieure provoque la fondation de asiles dans toutes les villes importantes, dans toutes les localités industrielles. Dans divers congrès, le vœu a été émis que des crèches soient annexées aux écoles normales d'institutrices. Cette innovation, qui été expérimentée à Reims

Si devant ses yeux une autre image que celle de ce jeune homme à tournure de campagnard dégrossi par son volontariat et sept à huit ans de séjourau quartier Latin passait et repassait malgré ses efforts, c'était comme ces fantômes qu'on voudrait chasser et dont on ne peut se défendre

Mais comment oublier l'élégant cavalier qu'elle traitait en ami depuis tant d'années

Comment étouffer les dernières vibrations de la voix passionnée qui résonnait si mélodieusement à ses oreilles

Il le fallait pourtant

Georges Dufrosne avait enfin remisé son carnet daus la poche où il lavait pris

Je crois que nous avons pensé à tout dit-il. Si vous voulez, chère madame nous allons nous occuper du déjeuner. Pardon de vous avoir tant fait attendre

On se mit en route

La présidente tenait la tète avec sa pretégée

Dufresne descendait l'escalier en arrièregarde

A dater de cet instant sa physionomie prit l'expression sournoise d'un particulter qui poursuit un but inconnu de ses compagnons et cjlerche un honnête prétexte pour se ménager quelques heures de liberté lis arrivaient sur le trottoir

Où déjeune+un' demanda-t-U

Une question capitale pour des provinciaux en excursion à Paris, c'est le choix d'un restaurant, et ce point d'interrogation épineux se présente deux fois par jour

Le trois intéressés h^itr-renl un instant piqués sur l'asphalte, et comme on y brdteit en plein midi, Suzanne, lasse dce regards de passants qui se retournaient à chaque instant, ravis de cette apparition printanière insinua en montrant l'hôtel d'où on vouait de sortir serait d'un puissant effet sur l'éducation hygiénique et maternelle des futures instiIl n'est pas besoin de rappeler ici que la protection des enfants du premier Age date efficacement, chez nous, de l'inspiration générale et des travaux inoubliables du sénateur Théophile Roussel, qui sont devenus la loi de La loi est belle, mais en core imparfaite dans certains cas non prévus

Il faut le dire cependant quelles que soient ces imperfections, la mortalité des enfants surveillés (toutes les fois que le service est organisé d'une manière sévère et vigilante) baisse dans des proportions considérables. Avant la guerre, avant la loi de la dîme mortuaire s'élevait, dans le

Morvan, d'après une statistique pour les enfants mis en nourrice, à 71 OiO, tandis qu'à la même époque elle ne dépassait pas pour les enfants assistés de la Seme placés dans la même région. 120,000 enfants mouraient tous les ans, faute de soins et de surveillance

Le taux de mortalité infantile s'est heureusement abaissé dans les départements où la loi Roussel est rigoureusement appliquée. Les progrès réalisés n'en laissent pas moins subsister un trop grand nombre de décès évitables. C'est à cela qu'il faut remédier et c'est pourquoi il faut encourager toutes les tentatives qui sont faites, applaudir à toutes les mesures qui sont prises pour enraver le mal, pour le faire disparaître définitivement. L'assistance mater nelle et la protection des nourrissons, bien comprises, bien pratiquées, seront une solide barrière contre la dépopulation. C'est donc bien d'une tâche humanitaire, d'une tâche patriotique qu'il s'agit. Elle s'impose à l'attention des pouvoirs publics, il. l'attention de tous les bons Français

JEAN FROLLO

MAJORITE ET MINORITE

La discussion du budget, qui se poursuit avec lenteur quoique la loi de finances pour soit presque identique il. celle votée pour 189d, n'offrirait pas un grand intérêt si elle ne fournissait pas l'occasion d'apprécier les tendances des divers groupes par lementaires

Du moment où, par le fait des circonstances, le budget ne contient aucune ré forme importante, il ne légitime pas de longs débats, et ceux qui surgissent dénotent le désir d'entraver dans une certaine limite le travail parlementaire

On voit ainsi qu'il existe en réalilé, dans la Chambre, une séparation profonde entre les républicains véritables et ceux qui sont hostiles ouvertement ou en secret à la République, ou bien encore qui n'admettent que son nom sans en accepter les conséquences

D'un côté on trouve 'es députés décidés à s'unir pour sauvegarder les institutions républicaines. Peut-être ne sont-ils pas d'accord sur toutes les questions, peul-tMre les uns voudraient-ils marcher d'un pas plus rapide que les autres dans la voie des progrès démocratiques et des réformes sociales, mais tous subordonnent la réalisation de leurs vœux à la pensée supérieure de l'union pour la République

En face de ceux-là on aperçoit d'abord les hommes du parti sans nom , comme les appelait jadis M. Dufaure; ceux qui n'onl pas le courage de leurs opinions et qui gardent leur cocarde dans leurpoche,-réactionnaires prêts à servir toutes les réactions pourvu que l'on barre la route à la démocratie en marche

Puis, à côté d'eux et des monarchistes se trouvent des hommes politiques qui s'arrogent le monopole du patriotisme, comme si le culte de la patrie n'était pas le patrimoine commun. Pour ces derniers, la diplomatie consiste à menacer l'univers, et ils ne jugeraient la France digne de leur courage que s'ils avaient réussi à la lancer dans les plus redoutables aventures

La nation, qui est fermement attachée à la République, n'ignore pas les maux qu'elle supporterait si une destinée cruelle exauçait tes vœux du parti qui cherche ainsi à exploiter le patriotisme, comme si on pouvait mettre en actions l'honneur et la gloire

Aussi,penchée surson labeur, justement fière de son armée, confiante dans son avenir, la France n'écoute pas les clameurs provocatrices et elle aperçoit distinctement qu'il y a, au Palais-Bourb.on, une majorité

Pourquoi pas là aussi bien qu'ailleurs

C'était une idée

En réalité, son unique préoccupation était celle-ci

S'il était à Paris et s'il nous rencontrait

Triste mariage que celui qui devait s'accomplir sous de tels auspices t

Si elle n'eût craint que Jacques d'AngeviUe ne vint l'y poursuivre, elle aurait voulu être déjà cloîtrée dans sa maison de la Coudraie où du moins personne n'aurait le droit de la troubler et ou elle pourrait vivre paisiblement en tète à tète avec ses chers souvenirs

Son avis fut accepté sans difficulté

Bientôt, installas dans un coin d'une vaste salle à manser. servis silencieusement par un garçon intelligent et discret, ils ressentirent la gêne inévitable qu'on éprouve dans nu endroit où les conversations se tiennent à voix basse comme dans une cham bre de malade, et ce malaise fut si visible que George Dufresne, qui n'osait pas luimême les lancer malgré san aplomb au mi lieu de voisins qui parlaient des langues inintelligibles pour lui, dit à la présidente

Décidément, ce n'est pas dune gaieté folie. J^espèrp que ce soir non, choisirons un autre local, en plein air, si vont voulez

Aimez-veus le plein air, mesdames

Mais je me trouve très bien tel. affirma la vieille dame qui dévorait, et la tahie est excellente

Suzanne ajouta avec conviction

Et puis on est si tmflqaille

Madame Desanbters reprit à son tour

Je ne vous cacherai pas qu'aprets quatre an cinq jours de ceurees, de dîners, de voltures. nous commençons à éprouver un véri table beaoin de repos. N'este pat. Suwwinet

Sans doute, déclara les jeune fille

A meroUle, oen le Norman de vrais républicains uniquement soucieux de servir les intérêts français et la cause démocratique, et une minorité composée jf-éléments disparates, dont les visées afiabitieuses cherchent en vain à se masquer

IFORMATIO S_POLITIQlIES

Questions coloniales

M. Argeiiès a fait hier devant la commission des colonies l'expoté de son rapport sur i'eniprunt de 60 millions pour l'établissement d'un chemin de fer de Tananarive à la côte orientale

La commission a approuvé ensuite le rapport de M. Fautrut, tendaul il l'adoption du projet de loi relatif à une troisième émission d'obligations en vue de poursuivre l'achèvement des travaux publics à Madagascar

M. Maurice Ordinaire a été nommé rapporteur du projet de résolution invitsntle gouvernement à déposer un projet pour l'établissement de câbles sous-mann

Les Bureaux de Placement

La commission du travail s'e t prononcée pour la suppression, dans un délai de deux ans des bureaux de placement paysnts et pour l'établissement de bureaux de placement gratuits

La Situation a Madagascar le générat Galliéni, gouverneur général de

Madagascar, a été longuement entendu hier par le groupe colonial de la Chambre

Il a longuement exposé la situation économique, mititaire et poli tique de notre Krande co lonie; il a ensuite montré les avantages du chemin de fer de Tananarive à la côte orientale

Le Secret du Vote et l'Affichage

La commission du suffrage universel a adopté hier. en principe, le système d'après lequel le bulletin de vote serait enfermé dans une enveoppe. Une cabine d'isolement serait établie dans les salles de vote

La commission a ensuite dBcid6 que les municipalités auront à mettre à la disposition des candidats des emplacaments réservés, sur les édifice publics, à l'affichage des professions de foi, circulaires et placards

Chacun des emplacements sera divisé en parties égales réparties entre les candidats

Dans les villes au-dessus de cinq mille habitants, tout affichage électoral sera interdit en dehors des emplacements qui seront réservés iL chacun des candidats

M. Berthelot a été chargé du rapport

L'Exposition Universelle

LES JARDINS DE L'EXPOSITIOH

Le tracé des jardins de l'Exposition de étant chose terminée, on a déjà commencé, tant au Champ-do-Mars et au Trocadéro qu'aux

Champs-Elysées, à planter les arbustes et les fleurs dont la mise en terre peut être faite sans inconvénient à cette époque de l'année

Au Champ-de-Mars, on a planté des oignons à fleurs, tulipes, renoncules, anémones, crocus, etc dans un grand nombre de corbeilles. On a fait choix pour cela des meilleures espèces et variétés connues, de manière à obtenir une floraiîHni très abondante à l'ouverture do l'Exposition

Les dispositions adaptées pour cette plantation et la multiplicité des coloris permettent d'espérer des contrastes agréables

Les autres végétaux à floraison printanière giroflées quarantaines, myosotis, pâquerettes etc.) ne seront mis en placo qu'au printemps

On a commencé les jardins autour des nombreuses concessions consenties dans l'annien parc; ces jardins seront raccordés entre eux et avec ceux composant le nouveau parc

Au Trocadéro, le service du jardinage a été chargé de préparer l'emptacement mis a la disposition de la Hollande, et sur lequel les horti culteurs de ce pays viennent de planter de riches collections d'oignons à fleurs

On a également commencé aux Champs-Elysées l'établissement des jardins situés aux abords des nouveaux palais et des parterres placés autour des pavillons et des serres destines à l'expo sition d'tiortieulturo

Les travaux sont très avancés aux abords du petit Palais des beaux-arts, sur l'emplacement de l'ancien Jardin de Paris et sur le quai de la

Conférence, en amont du pont Aloxandre fit

L'arrangement de ces jardins a été continué de telle façon que toutes les serres dont la construction est demandée pourront y trouver place

LE CONORÈS INTERNA TIONAL

OAUIoMoBILISME

Le ministre du Commence et do l'Industrie a décidé qu'il se tiendrait à Paris, en 1900, un congrès international d'Hutomobilisme

L'industrie de la locomotion automobile, bien qu'cntrée depuis peu de temps dans le domaine de la pratique, a réalisé en si peu de temps des

Srogres si sensiblement appreciables, l'emploi de cette locomotion se généralise tellement vite et répond si bien à un besoin réel, qu'il est absolument nécessaire, dans l'intérêt des construc leurs aupsi bien que des chauffeurs que certaines questions soient sérieusement étudiées

Les unes pourront être résolues dès ce premier congrès, les autres ne pourront l'Être que plus tard

Ce sont ces considérations 9ui ont poussé

M. Milierand prendre les dispositions suivantes

Le congrès international d'automobilisme s'ouvrira le 9 juillet dans la grande salle du palais des Congres

Les séances ultérieures, conférences et autres réunion , auront lieu dans l'hôtel de i'Autoinobik-CIub de Franee

Le congrès comprendra des séances publtque?, des séances générales, des séances de sec i fions, des conférences, des visites à des établissements industriels, des essais, des prome nades, etc

Et tout haut, se lançant comme si cette confidence lui cul enlevé ses dernières hésitalions m Au fait, j'oubliais. Ce matin, en §ortant de mon hôtel, je suis entré chez un vieil ami de mon père pour lui annoncer l'heureuse nouvelle et le prier d'assister à notre mariage

Le commandant La Terrade

Un Méridional

Avec ce nom-là, vous pensez. Le commandant La Terrade est un brave militaire en retraite. Il habite près du Luxembourg et vit tranquillement de sa retraite et de petites rentes qui lui viennent de sa famille

Il a accepté

Pas possible. Il est perclus de rhumatisme

Le pauvre homme! fit la présidente

Je l'ai trouvé dans un état affreux. Il a insisté énormément pour que je dîne chea lui ce soir avec deux ou trois de ses amis

J'ai refusé. naturellement

Pourquoi donc

Il faut accepter, mon ami. conseilla Suzanne. Nous pouvons rerfer seules ure aoirée

Rien ne nous empêchera d'alier au rOpAra-Comique, par exemple, < qui serait peut-être un spectacle un peu innocent pour vous

L"idé d'une soirée de liberté amenait sur ses lèvres un franc sourire

Georges Dufresue touchait l'on but

Vraiment je ne vous contrarierais pas

Et avant que Suzanne edt eu le temps de répondre

Pans tous les ras, j'Irais vous rejoindre aussitôt le diner termine

Si vous voulez. mais nous vous la! eron votre liberté complète

Les procès-verbaux du congrès seront imprimés et dist.ribués aux adhérents sitôt après la session, ainsi d'ailleurs qu'un compte rendu détaillé des travaux. La commission d organisatiun est ainsi composée président, M. Michel

LéVy, membre de rinstitut; vice-présidents

MM. de Dion et G. Forestier secrétaire général

M. do Chasseloup-Laubat; secrétaire. M. Collin

Parmi les membres comptent plusieurs des constructeurs en automobiles les plus justement réputées

Parmi les questions techniques dont le congrès aura à s occuper, citons particulierement celles qui ont trait aux moteurs à vapeur, à explosions, à combustion progressive, électriques a gaz, comprimés ou liquéfies, etc., aux transmissions, aux châssis et à leurs organes, res sorts, roues, essieux, bandages, freina, direction, etc., enfin à la carrosserie et aux efforts de traction. Les questions économiques et internationales ne seront pas négligées

Le congrès international n'autoinobilisme est donc assuré d'un beau succès

L'EXPOSITION DE L'ALIMENTATION

L'exposition de l'alimentation, qui aura lieu dans I ancienne galerie des Machines, sera tout à fait remarquablo

Le classement sera fait non par groupes. mais par provinces, ainsi les fabricants de bière et de cidre, les viticulteurs, seront classés selon les régions qu'ils habitent

A gauche, non loin du pa ais de ]'Agriculture se trouvara amarré, il. quai, un grand vaisseau

Louis XIV de ?5 mètres de longueur, richement orné, qui amènera les visiteurs à certaines heures dans l'intérieur de la galerie des Machines

Quant aux expositions de la boaiangerie, de la pâtisserie et rie la biscuiterie, elles ne sont pas oncore classées, l'emplacement n'(taut pas désigné cela d'ailleurs n'est pas possible, car la pince manque pour les fours, et ceux-ci, provisoirement, ont dû être placés M, avenue de La

Bourdonnais. Ces dispositions nn sont pas définitives. Le classement se fera dès qu'une note ministérielle aura tout réglé

Li

Après la déraite de Stormberg, si cruelle pour l'amour-propre britannique, voici qu'un nouvel échec encore llus sérieux vient d'atteindre les armes anglaises

Le général Metituen, après un bombardement terrible, a tenté d'enlever les positions de l'arniée du général Cronje à Mag^ers-Fontein. Il a lamentablement échoué dans son entreprise et éprouvé,de son propre aveu, des pertes considérables. Le général Wanchope commandant la brigade d'élite des highlaaders, a été tué

La bataille a duré sans interruption toute la journée de lundi, du lever au coucher du soleil, sans que les Anglais punissent remporter le moindre avantage. Le lendemain, ils étaient contraints de se retrancher à leur tour, et le combat continuait

Quant au général Gatacre, dont la retraite de Stormberg, d'après les derniers avis, n'aurait été qu'une déroute, il se voit forcé de reculer jusqu'à Sterkstroom; peut-être même ira-t-il jusqu'à Queenstown effectuer une de ces concentrations on arrière que les généraux anglais semblent tant affectionner de puis quelque temps

Du côté du Natal, aucun combat important il signaler. Dans une sortie de nuit, les assiégés de Ladysmith auraient réussi à détruire un canon boër, mais ils auraient perdu une soixantaine d'hommes dans cette entreprise qui ne saurait modifier le résultat final du siège

On ne sait toujours rien des mouvements du général Redvers Buller. C'est dans le plus grande mystère qu'il prépare sa marche au seeours de Ladysmith. Attaquera-t il de front les positions du général Joubert à Colenso cherchera-t-il ICI tourner? Nous ne tarderons pas à le savoir, car le temps presse, et si Ladysmith capitulait avant que l'armée de secours ait osé bouger, l'effet en serait désastreux pour le prestige anglais en Afrique que les malheurs des généraux Metuuoa et

Gatacre ont si fortement entamé

Victoire des

Londres, 13 décembre

Le War Office communique la dépêche suivante, reçue de lord Methuen, en date du

Dimanche, l'artillerie anglaise a bombardé, depuis quetre heures de l'après-midi jusqu'à la chute du jour, de fortes positions tenues par le Boérs qui étaient constituées par un kopjt long et très élevé

La nuit précédente, il avait beaucoup plu

La brigade des highlandert a attaqué lundi, au point du jour, l'extrémité sud du kopje. Le moment de l'attaque avait été bien calculé, mais elle

Les gardes reçurent l'ordre de protéger 1 arrière et la droite des highianders; la cavalerie, rmftmterie montée et les howitzers nttaquèrent les Boërs sur la gauche, les gardes sur la droite, tandis que le sud était secouru par l'artillerie de campagne et les howitzers

L'artillerie bombardait les positions boêr depuis les point du jour

A 1 heure 15, j'envoyai les gordons pour appuyer ta brigade des highlanders. Les troupes maintinrent leurs positions devant les retranchements boêrs jusqu'à la chute du jour. !- ̃<; posi tions boërs, y compris le kopje, s'étendaient sur une longueur de six milles dans la direction de

Modder Piver

Aujourd'hui, je maintiens mes positions, et je me retranche

Non, non, fit Suzanne, accepter, mon

Puisque vous le voulez bien, dit hypocritement l<- futur. Je vais donc expédier une dépèche. J'espère que plus tard vous ferez la connaisssince de ce vieux hrave et vous verrez quel excellent homme et quel bon ami

La connaissance eflt été difficile à faire

Le brave commandant La Terrade n'avait jamais existé que dans l'imagination du fourbe

Il se leva et^onrot au télégraphe

Sa dépêche'était ainsi conçue

Paul Tmrrnier, 1ot. boulevard Sarnt-Mchtl n Suis tibre ce soir. T 'attendrai sept heures et demie, Champs-Elysées, où tu sais. Arrange la petite fête comme tu voudras. En a ferrement première classe. Carte blanche

Discrétion

Il jeta le petit bteu à ni, et sortit le ensuT léger et la

Après toul, ses intentions n criminelles, l'n dîner en galante ne l'engageait à rien

Il aoiderait l'addition et ce serait tout

Vn bon souvenir de plu5 emporter de cette ville fascinante qu'au fond U regrettait an peu

Eh bien! e>st fait, dit-il en rentr l'hôtel. J'ai envoyé tin télégramme. Lu s vre vieux va être enchanté. J'aurais voulu aussi vous présenter mon meilleur ami, mais il est absout ei ne rentre que cette nuit

Qu'est-ce qu'il fait

Pas grand chose. Un original, n vit de ses rentes qui ne sont pas énormes, une douMine de mille framss. fte t fort instruit, doc teur en médsctne, docteur en droit, avocat

Ohl

El de plus artiste. Ça lui permet de paiJ'ai eu affaire ¡ du forca d'au moins 12,0oC hommes

Kos perles sont éîtvée

La Version Bo5r

Pretoria it d^emt.re l'iti Loiirenço-Marifuex

Un rapport officiel reçu ici annonw qu un combat il commencé hier aprvs-mxli prm da

Modder River. fi a été précédé d'une vive canonnade qui a duré jusque 9 h. i/ï du soir. La tistailla a repris ce matin <f bonne htnire. I.e

Anglais ont ouvert le bombardera i ut tjtiiHra heures et demie. Les Boërs ont r 'r >n>lti avec leur artill' -, mn a\> et finalement la fiiMUaur <i im;. et d'au!- nibai se Jfoursuivtin •mon' lorsque -est partie tiuna (iuglaitKi- ̃!̃ <-n l'uir pendant dix minutes, [̃ min

Un deuxième neuf heurns de Modder Hive- ;i.. aurant la nuit, la plui est Umil

Les Boêrs conservent Soutes ot ils ont capturé et un

Un UOUVtau ttsIt'griUll'.r, Ulver, neuf hniros eldciv la violente ruuoiiiiailo :i nué d'int nsi

Les An? constamment de leur ballon, el Il. l'ui'inm

Mort du général Wanchope fondre: i:i dfremtsre

TA War Office communique la dépêche suivaute

Le Cap, 12 décembre

Le général Methuen annonce que 1e général

Wanchope, commandant la brigade des bighl nders, a eté tué dens le combat de lundi

On annonce d'Orange-River que 293 blessés, dont officier., sont arrivts de Modder- Ri ver

Le général Gslacre se retire aujourd'hui dt

Bushmsn Hock sur Sierkstroom

Nouveaux Détails

Les journaux du ^oir jut )̃? it-nl !• me

Suivant

Camp de Modder-River, marûi ma-m

Samedi soir, Îard Methuen fit diriger l'artillerie vers la poaition boër au nord des hauteurs de

Maggers-Fontein

Le bombardement de la position, qui avait été fortement retranchée, commença, et les canon boërs semblaient réduits au silence

Le bombardement fut repris lundi matin. et en même temps les troupes augiaiscs crurent Uu csmp

L'artillerie anglaise maintint un - canonnade contre lea retranchement, dis que l'infanterie s'avançait pour rotranchements, mais les Boërs, maigri le feu vio lent des canons anglais, conservaient 'fuis positions, et l'infanterie anglaise, s'él ''ce très près des retranchements boêrs par une terrible fusillade

Les pertes anglaises sont très élevées, prince lement parmi la brigade des hightandors

Le Pttit nieu pubiif in .li

Methuen

Lundi, l'infanterie anglaise, eT, ain bien déblayé par le bombarde M et de dimanche derniers, s'c t av ;^rFontein. L'infanterie était ar.i. ris qui canonnait temblemcr. .mis des Boërs

Malgré cette effrayant "<s, les Baërs sont restés impassih!efi rianr. 'o^, et lorsque l'infanterie anglaise ̃ ;>aue attaquer les retranchement, o) .1' par pertes considérables a la Sun elle a dû battre en retraite et rentrer k Moader-River

Les Anglais ont donc été absolument repoussé

La brigade des hi'ihlanders écossais a uartieulièrement souffert

On ne esonnaît pas encore U anglaises, mais outre les morts. •• ivs i):f-ns on assure que l'infanterie a laissé de 100 i 150 prisonniers aux mains du général Crnnjr

Lord Methuen, après avoir avano River sur Belmont, de Belmont EU' de liraspen sur Mooacr-mver, espérait u \oir piui livrer qu'une quatrième bataille pour atteindre et dégager Kimbariey

I i,r sut van

Nord de Mcdder-Uiver, I

De bonne heure, hier soir, la bri9 des et celle des bighland<-rs<juitta lecan-, ;.¡.¡de

River pour une marche de nuit dsns in direction du nord-est

L'objectif éli • p^iioit est des Boere la rivière un o( i i' "̃• ̃'•>'̃: •<̃•.)̃ ̃>̃ iiu hmshire s avança, en suivant également le bord dn la rivière

Les highland rs privèrent juste avant le lever du jour ou pied d'une colline, a 200 mètres des retrancha •- ̃ "̃"̃imw le voisinage de. >re e.-i colonne de comp.i'j

Ils furent p. et oblige de.. i s reformèrent à -mn où ils se maiii us grand courage

Un peu plu des portions rejoignit et la ̃ vança graduellement jus qu'il' trois ce, de l'ennemi, montrant

Pendont ce len ;w, un Cinon de marine plao prés de la un hov.-itr-r, in>is MMet ries de camps'ine et une baltes "Ouvrirent un feu tcrih'c sur ''es liane les yrensnt en p-" !; u. liant U. . . , li do ter rain. Le; • oérs ne répondirent pas, les

Bodrs ̃ eu terrain découvert sur le i front des Ai.'j. i et exécutèrent un mouvement erl t mt = f tont et s; arriverait s il voit cavalîfi q,i

Le

A Omv

Alors il

Ville M. J.ic p. ni par q" e ton -er iaitre. fl ait à 5><Mi prH '̃- la

Mirandole

G orges Diifres<ur <iinb! < rnenl i on filse en f 'tte fourberie rn ah

C dPl'atlUKrav contracta t

OÙ il :tv de ronv ex turc! qii duutereul'i

U su vieille dam ât reilii: ufi a future

Lorsqu'il <nrè le nom 'T

Arif.-vii eu ua treaussit<v

Il ut- au retard pénétrait! <lti