SE 

%*m 

pour 1* soirée, l'artilleri* boër ouvrit te tel»» 
maie sens succès- 
Les. AnqlniB couchèrent sur leur» positions. On 
«'attend à ce que le combat recommence demain. 
Les pertes des deux calés sont très considé- 
ttble*. 

Opinion d'un Correspondant militaire 
Londres, ia déMmhre. 

Le correspondant militaire 'le la Weitmitutcr 
Gaie tu, examinant la situation iju'a créée tord 
Methuen son drrnjpr revers, constate qu est à 
présent sur la ii.ftnsive et obligé d'attendre 
On paut s'attendre à tout instant 11 apprendre 
que les troupes de lord Methuen sont isolées. 
Il sera impossible au général Je connaître 
exactement les mouvements de l'ennemi ddns 
un rayun de six eepi milles de «es retranche- 
ment. et il peut se trouver empêché également 
de se réapprovisionner en vivres et en muni- 
tion*. 

En un mut, sa position est très grave. Il vau- 
drait mi'MJX pour lui se replier sur Orauge-RIver 
pendant qu'il en est encore temp«, car il ne peut 
ni recevoir de renforts, ni eupércr battre tes 
Boérs nans ces renforts, ni compter sur la con- 
servation de ses communications. 

Si le général fîatacre s'était contenté il« se 
maintenir A Molteno.il aurait éttS facile d'en- 
voyer au swours iljB lord Mftthuen au moins une 
briifuoe ¡j'infanterie et deux ré.«ituenls de ca- 
•»»ti:rii', niait, à présent. nc« de ¡\t'il 
troup*'« dans leurs position iument oé- 
«ssMain: pour éteindre ie i"n .n- insurrection, 
activé par la défaite du Relierai Ual.iei'e. 
Après le Combat de Stormberg 
Bushman Hock.it décembre. 

On ne ressent aucune anxiété au sujet du 
h'ftiin.1* nn'iKH!< nui ont retirées 

rée., il' Molteno. 

Le» ;arent avoir enterré les morts et 

On annonce que les tSoëw f>tit en 4 tués et 
t blessés* ces chiffres sont appurtfnment cor- 

rect!». 

Les troupes an0»i«p« n'i'int livré aucune alla- 
que v» unis I)d(1ii«. KII*'S 
ont él, s tandis qu'elles, 
se troii .,i. i .t.irche. Les hum 

rapprochées sans en avoir reçue l'ordre et sans 
savoir exactement où il' allaient. Au moment 
de l'atttquf des B<,ï:?, la colonne anglaise se di- 
rigeait sur la partie nord-oueet de la position 
̃tioé'r, tandis que le point choisi pour l'attaque se 
trouvait an sud-ouest. Par suite d'une erreur du 
suide, un long détour autour du flanc droit des 
tioëra fut exécuté, de tello sorte que les hommes 
étaient complètement épuisés et incapables de 
«loinbillre. De plus, ils n'uvaiuut eu qu'une 
heure lie repos. 

La réussite de l'aitaque de la position boér 
aurait entraîné des résultat* énormes, et culte 
considération justifiait t'entreprise d'une telle 
opération. 

Le magistrat de Sterkatroom télégraphie que 
la situation n'est légèrement améliorée, et que 
beauroupdc manquants sont revenus. 

Le général Prench rapporte qu'un détache- 
ment rle cavalerie, soutenu par deux canons, a 
reconnu aujourd'hui la position des Boêrs à Quit- 
fontein et h Va)! Kop, huit milles au nord 
d'Artmdel. les lioërs ont dû su retirer rle Vall 
Kop. perdant un tué et plusieurs blessée. Perles 
anglaises nulles. 

Autour de Ladysmith 

I,ondres<, 13 déçnmnre. 

l,e ministère de la Guerre communique la df- 
pèclu suivante reçue du général Buller 

Camp de Frère, 12 décembre, 2 h. soir. 

La dépêche suivant* a été reçue aujourd'hui 
du général White 

La nuit dernière, le lieutenant-colonel Melt- 
calfe, à la tête de hommes de son bataillon, 
il fait une sortie pour s'em parer de Surprise-Hill 
et détruire le canon de 12 centimètres qui s'y 
trouvait plaoé. 

Nos hommes ont pu atteindre la crête sans avoir 
été découverts et ont repoussé l'ennemi. Le canon 
a été détruit au moyen de coton-poudre mais, 
pour revenir au camp, nos troupes ont dû em- 
ployer la baïonnette pour se frayer un passage 
3 travers les Boërs qui leur avaient coupé la re- 
traite, 

Hos pertes sont considérables et se décomposent 
ainsi 

Un officier tué; 11 hommes tués; 3 officiers 
blessés; 41 hommes blessés; 6 hommes faits pri- 
sonniers. 

(Cette dëpfvhn F'-tnblo avoir été reçue par le 
télégraphe optique ou par pigeon, et l'on croit 
qu'il s'agit d une seconde attaque sur Gun-Hiil.) 
Londres, 13 décembre.. 

Le Times pense que le général White se laisse 
un peu trop entraîner par son désir de s'empa- 
rer des canons boërs maintenant que la déli- 
vrai re ,le Ladyamith est certaine, il serait im- 
prudent de faire de trop fréquentes sortit». 
Camp de Frère, t2 décembre. 

Une brigade, commandée par le général Bar- 
ton. inu'.iio de trusteurs canons de marine, s'eut 
avancée ce matin dans la direction de Coleoso 
et a pris position sans opposition à trois mille» 
de cette ville. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Chemin de Fer de l'L'rtréme Frontière Est 
Le néuii: militaire, qui ami longtemps fait op- 
position au projet do clit-min de fer entre Briey 
et Villerupl, ayant enfin fait cesser son hostilité, 
le Parlement est saisi de la concession, 

Cett« ligne n'est d'ailleurs qu'un danger se- 
condaire pour le cas de guerre; aile la 
frontière sur tout son parcours, mais ne saurail 
tire considérée comme une voie d'invasion bien 
dangereuse elle n'a pas à ce point de vue l'itn- 
portance des lignes de Thion ville à I^nguyon, 
de Metz à Conluns et de Metz à Frouard. 
Par contre, elle est d'une importance capitale 
pour l'industrie, car elle doit desservir des mi- 
nes ,• f.-r qui fournissent, aujourd hui les huit 
«Jizièmes du minerai utilisé e.n Frauee. 

Les Turcos à Madagascar 

Les compétitions sont vives entre les officiers 
du t" tirailleurs alKériens. Le haUiilon est 
«tésipué pour Madagascar et tout le moude vou- 
drait faire partie de cts renforts. 

Mais il n y .1 qu'un pr<"mit*r hat:iillon, et ceux 
qui ont la chance d'aller dans Ia grande île en- 
tendent iikii ne pas .-Ui;ni<-iiner teur plam. 
Les Maréchaux Ferrants de l'Armée 

La note que nous avons récemment publiée, 
pour appuyer les .justes doléances des maîtres 
cordonniers et maître» tailleurs qui demandent 
le rang et non ta solde des snus-oftteieiis 
rengagés, nous vaut une lettre demaréchaux fer- 

jeune homme, mais il uVn parut iiullemeiH 
étonné. 

il connaissait la liaison ancienne du doc- 
teur Bernay avec les d'Afi.sreviiie, et aussi les 
rapport» ifarnltié qui existaient pntre leur 
magnifique clifttpau et le charmant cottage de 
la Coudraie, et comme il aimait passionné- 
ment la chasse il se flattait, grAce à sou ma- 
riage avec Suzanne, de devenir un des- fami- 
tiers du marquis et d'obtenir les permissions 
les plus larges sur sou imint-nse x 
domaine. 

Ce sont des faveurs tr*\s recherchées en 
province et qui suffisent parfois à embellir 
une existence. 

Le déjeuner achevé avec une Balte lenteur, 
il s'ailrtîss-i à la pr^sMcih1 et demanda 
Et uwintenaat. par où commençons- 
nous'? 

Par la conturièrp. il me semble. N'est-ce 
jms convenu? 

J allais vous ledire. Ensuite nous ferons 
tuw» Boit. Ça vat 

Parfaitement. 

Un route. 

VIII 

I.*éf Inertie 

n était deux îipuros et demie. 

Au premier ôuge d'unf vaste maison do la 
rue des Capucines, entr» lu boulevard et 
la rue de la Paix, sur les arabesques d'un 
b-tlcon. Ju premier étape, le soluit faisait 
étiticelcr les lettres d'or d'un nom qu'aucune 
•niikutton de profession n'accouipaguuit: 
GABRIELLE 

Ce nam jouissait alors d'une véritable no- 
torielé dans te monde des femmes lég^r«"S et 
même drans celui des feiitme» n'putées hon- 
nêtes, c'eit-a-dire pourvut;;) d'un père on d'un 
mari et d'une fortune ou d'une de cet Do«i- 

rants qui M «jérite pas moins l'atieqlKlf de la 
« Plus que les autres maîtres ouvriers, nous 

•' nous 
suWftm *$ï ;-̃̃̃• ̃«--̃ 
maîtres ouvrier? n'ont aucun de cess|CT^€S. 
Nuiis nommes k la merci îles ;iceîd"ëuts. la 
plupart pères de fauiiil-. Noljce traiteiBent est 
fajh! ..̃ ..necre iédiii; -iv>nt parlanauss« 
d> -les cliKibt 

t' «1 pour Uiiî ôl de refpon- 
sabilité (îii'ua seul mattrc maréchal ayant rang 

de maréchal des logis. Il devrait être adjudant, 
et les autres tes une fois rengagés, 
devraient être 

N'est-il pas injuste qu un tuigadier iiiitréchal, 
ayant parfois de vingt à vingt-quatre ans d 
servi eu, proposé pour la méiiuilo u.ilitaire, soit 
traité .-omme un simp!" brigadier par des sou* 
officiers ayant souvent doux ou trots ans de ser- 
vice seulement? • 

11 est bien évident qu'il y a là une situation 
profondément dotiléureuser Du moment où les 
maîtres ouvriers ne réclament pas d'augmenta- 
tion de traitement, mais le droit à la tenue et au 
respect, il faut leur donner satisfaction. Il ce 
incon'est.ab!e utilité, n'aient \< nation 
morale au moins égalé à telle de- j< -un ̃̃ maré- 
chaux des logis. 

On h successivement donne rang ,l'officier aux 
véti-riuaiies, aux médecins, aux chefs de musi- 
que on ne saurait dénier à leurs immbles col- 
laboraïeurs te rang de ffous-ofBeier et les égards 
La Haute Cour 
VINGT-HUITIÈME AUDIENCE 
Ni. Buffet, dont la poiua est expirée, a repris 
place ail banc des accusée. 

Au début de l'audience, M. le président donne 
lecture des arrêls pris la veille at rejetant les 
conclusions déposées par la défense tendant, 
d'une part., Il comparution de M. rif nion, de 
l'antre, Il la confrontation de >'M. Puihiraud et 
Lépine avec M. le colonel Mont. 

M. le procureur général annonce ensuite que 
M' (le Vauplane, pour M. dv Sabrai), et 
M* Lagache, pour M. Bailiièie, renoncent à ¡'au- 
dition, ie premier de dix-huit de «en témoin?, le 
Second de quatorze. 

Les dépositions sont rcpri?i!s. 

On entend M. Villemarury de l.i M^yniere. Ce 
témoin dit qu'il n'y apas eu entente préalable 
pour la journée du février. Il est président 
d'un 8'1'0111'6 et n'a reçu Il ce sujet ni convoca- 
lion, ni avis. A^a réunion de l'hôtel des Socié- 
té» savantes, M. Oodefroy lui a, affirme-t-il, 
ri n. 

M. ritiérard dépose sur les faits de grève. Il 
dit ignorer si M. Buffet a été mflé cette des 
dit syndicat n'accepte- 
rait d une société royaliste de faire nne grève. 
M. Guérard, sur uue question de la défense, 
déclnre que c'est quelquefois un droit, munie un 
devoir ire fomenter une grève. 

M. Boilet déclare qu'il la manifestation du 
12 décembre on a surtout crié Vive l'armée 
Conspuez Picquart •> mais non Vive le roi ̃• 
M. Hougnon dit que M. de Sabrnn, interrogti 
par lui, Il toujours prolesté contre toute partici- 
pation aux embauenafres. Le témoin ajoute qu'il 
avaJt fait déjf» cette déclaration Il M. Leprnust, 
commissaire de police, mais que sa déposition 
n'a pasliKurédans les pièces de procédure parce 
qu'elle était favorable aux accusés. 

M. Leproust, appelé à Ia barre, dit que M- 
Rougnon s'est prespnté trop tard. Son enquftte 
était close et t'entretien qu'il a e* avec fettmoüt 
avait un caractère personnel. 

M. Rqugnon, proteste. J'ai parfaitement été 
soumis, déclare-t-il, i un interrogatoire. Il m'a dit 
combien il avait de peine trouver la vérité sur la 
embauchages. 

Le témoin ajoute que M. Leproust n'a mis par 
écrit aucune de ses Mponses. 

NI. Leproust répond à rein que son rôle étail 
terminé et qu'il était dessaisi. Il ajoute qu'en sa 
qualité de fonctionnaire il pent interroger des 
personnes il titre de renseignements sur des 
faits poliliques. 

Le commissaire î.rpronst ajoute que ce que 
le témoin tu! a déclaré était d'ailleurs peu favo- 
rable aux inculpés. 

Il répond ensuite qu'il ne se souvient pas s'il 
a fait part à ses chefs de la déclaration de 
M. Hougnon. 

On demande ensuite à M. Leproust pourquoi, 
quand un supplément d'information été de- 
mandé par le président de la haute Cour, il n'a 
pas réparé son erreur. Il dit qu'il n'avait plus 
compétence pour entendre de nouveau M. Rou- 
guan. 

M. )tout;non affirme de nouveau que Ni. Le- 
proust l'a questionné sur les embauchages et 
kn a fait subir un véritable interrogatoire qui 
ne ressemblait en rien à une conversation ami- 
cale. 

M. Steimetz, que l'on entend lorsque cet inci- 
dent a pris tin, confirme la déposition de M. Rou- 
gnen relativement aux embaucliages. 

Môme déclaration de M. Loulties» 

M. Soihinet, répondant il une question de la 
défense, dit qu'il n'a pas été l'agent clector.-il de 
:\1, de Sabran, maix simplement rédacteur dans 
son ,journal. Il nie aussi avoir été caixsier tie 
r Antijuif: il avait la simple qualité d'employé1, 
il déclare que IR Ligue antisémite avait à crain- 
dre Ics manifestations auarchislee. Elle avait 
déjà, rue Condoreet, à son premier stege, les ar- 
mes qu'nn a trouvées rue de Chabrol. 

J'ai été arrêté pendant dix-huit jours. Je ne sa- 
vais pas pourquoi. On m'a ait, quand on m'a relâché, 
que c'était parce que j'étais l'ami de M. Guérin. 
M. Bulot, procureur de la République, dépose 
sur la façon dont a été dirigée l'instruction. Il 
extime que M. Irabre, à qui elle av.ùt été con- 
fiée, est strictement resté dans la légalité et 
a établi toute sa procédure conformément à la 
loi. 

il ne pouvait dire aux accusés qui le lui de- 
mandaient de quoi ils étaient iucuipés avant 
d'avoir examiné le dossier et vu, d'après les do- 
cuments qui lui étaient soumis, sous l'applica- 
tion de quels articles ils tombaient, Comme ce, 
documents étaient très nombreux, l'instruction 
a été naturellement longue. 1,a fai:te n'en re- 
vient pas, estime-t-il. au parquet. M. Fabre n'a 
pas violé la loi de sur l'instruction. 
M. Bulotdéciarc que la question des scellés! n'a 
pax été portée devant lui. 

Diverses questions sont ensuite posées par la 
défende au procureur de la Républuiue au sujet 
us scellés et des pièces qu'ils conte'saiout. 
Le témoin entre dana une infinité de détails 
qu il serait trop long de reproriuire cl qui n'of- 
frant d'ailleurs qu'un intérêt relatif. 
,NI. R ̃ nue que des pièces de la procé- 
dure, la liste des préfets notamment. 
nient s avant même qu'il n'en ait eu 

tions qui assurent ceux qui les possèdent 
du crédit et une existence facile. 

Ce nom appartenait à l'une de cs^s entrepre- 
neuses d'eiegauces auxquelles la renommée 
accorde des doigts de fée et i'art d'embellir 
les personnes du sexe faihle qui leur confient 
la délicate mission de les habiller. 

Une des premières causes de la réputation 
et du succes de ces artistes des ciseaux et 
tie l'aiguille parait être ie luxe des locaux où 
s'exerce leur industrie. 

L'appartement de Gabrielle pouvait passer 
pour presque somptueux. 

Les décors des plafonds, la dorure des cor- 
niches et des lambris, les vitraux des fenê- 
tres et les tapisseries de'. certain:; salons sé- 
duisaient au premier coup d'iril autant que 
les meubles confortables, les sculptures des 
armoires ou des vitrines et les fleurs rares 
dont cette maison presque eélèbre sHait garnie. 
On peut ajouter que ce luxe encadrait 
mcrvPiliiMisenwnt les demoiselles de maga- 
sin. vendeuses, premières, essayeuse», qui 
Uutes étaient choisies dans le dessus du pa- 
nier des employées de leur spécialité. 
La patronne qui portait ce doux nom de 
Gabrielle avait alors une quarantaine d'an- 
nées, une physionomie de blonde qui avait 
dû être, sinon d'une beauté rare, du moins 
extrêmement intéressante quelques années 
plus tôt, mais sur laquelle le tempa avait im- 
primé de ses mains Impitoyables les traces 
de fatigue. 

Nous disons des traces, ce qui sismifie qu'il 
fallait s'en approcher au grand jour et les 
examiner avec attention pour le» reconnaître. 
Quelques instanta avant l'heure au Georges 
Dufresne, la bonne madame Desaubiers et 
Suzanne devaient se lever de table pour se 
rendre chez elle, Gabrielle, vêtue d'une sim- 
ple robe de laine noire, mais d'une légèreté 
et d'une Coupe Irréprochables, éuU ealermée 

M. Bulot répond que ces publications, qui ont. 
été faites en mars ou avril 1899, sont antérieures 
i} n'd^warait prejMRwta rtsi-onsubilite. 
au£]( j-i'enaui'. 

A l.i ace in; entend M. Berrin. 
Le téoju a été 
{•̃i sonnes, MM. Wagner et Husson, dont il s'est 
méfie. 

Cëux-ti. prétend-il, voulaient le faire parler, 
mais il ne leur â rien dit, persuadé qu'il aavt 
atl'aire de* gens de !a police. 

Suit la déposition de M. le baron Dosasse, qui 
rapporte cet unies e<:>uvcrsations qu'il *praitBnçs 
avec M. de Bourmont ils ont traite de #*héralités. 
M. Oscar Havard. publieigte. dépose relative- 
ment à la lettre que le général de GattiiTêt aurait 
adressée au duc d'Orfêan?. Il donne la soure* de 
cette information il l'aurait recueillie dans les t 
couloirs de la Chambre. 

M. de Pajseval a présidé le co agrès royaliste. 
Le but 'de la réaniou était, dit-iî. (té déterminer 
de quelle façon devait être faite la propagande 
pour te parti. 11 v fut question de la créatiou 
d'un grand journal. 

D'autres témoins, MM. de Broglie, de Bomis, 
Mayol de Lupè, sont encore entendus au sujet 
des réunions du congrès royaliste présidé par 
M. de Varseval. 

M. Amédée Dufaure donne ensuite quelques 
renseignements sur U souscription faite entre 

persounalitcs :̃ y.iiîst's pour la fondation u un 
journal k cin-i ̃̃ ̃ i.-s. 

M* Loison longue série de questions 
d'où il rfis- re du témoin, que celle 
souscripticu n an'octée la création 

Une longue discussion s'engage, à ce sujet, 
entre MM le procureur général, de Uaniel et le 
témoin. 

L'audience est levée à six heures quarante et 
renvoyée à aujourd'hui une heure. 

Dépêches de l'Etranger 
ARRESTATIONS A C0N3TAhTIHO?LS 

CoBStanlinople, la décomhre. 

Plusieurs personaes ont été arrêtées, hier, 
sous l'inculpation d'avoir partagé des idées sub- 
versives. 

Pirmi ces tneulpés se trouve le principal 
iman de ta mosquée du sultan Ahmed. 
LA RDSSIK AU 8AROC 

Londres, 13 décembre. 

D'après une dépêche de Bruxelles au Daily 
Mail, Ia Russie négocierait avec le gouverne- 
ment espagnol pour l'acquisition de !'•• 
D'autre part. le correspondant du i- il. 
Tanger dit qu'une banque russe s ôt 
établie à Tanger. 

AU BAAFOUR 

Londres, i'à .It'ffrribre. 

On télégraphie du C liro au Daily Mail 
Le sultan du Diirfonr a offert sa soumission 
au gouvernement. 

On croit quo .les gouverneurs vont être dérfi- 
gnés prochainement pour le Darfour et le Kor- 
dofan. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
I,e Ptrisidont de la République offrira aujour- 
d'hui à Marly une chasse en l'honneur des gé- 
{ néranx qui font partie de la commission de 
Le Président a reçu, hier matin, M. de Nfonte- 
bullo, ambassadeur de France à Saint-Péters- 
I honrjr; le colonel Serge de Koslow, attaché au 
chef de l'état-major général Ae itussie; le géné- 
rai Varaigne; MM. DPlperh, préfet de Maine-et- 
Lpire; Adri^a Dupuy inspecteur général de 
l'enseignement secondaire Léon Bourgeoin, 
député, et le conseil d'administration de la So- 
ciété pour t'inetraction élémentaire. 

M. Millerand, ministre du Commeree, a reçu 
hier matin M.Jourde, député, accompagné d'une 
dédégation de la chambre de commerce de Bor- 
deaux, ainsi que d'une délégation du syndicat 
des vins de la même ville. 

M. Jourde et les délégués ont entretenu le 
ministre des entrepôts spéciaux. 

M. Millerand a promis d'étudier très attenti- 
vement la question, qui présente un grand inté- 
rêt particulièrement pour nos exportations dans 
l'Amérique du Sud. 

M. Levées, ministre de l'Instruction publi- 
que, a reçu hier matin M. Pauliat, séi.ateur, qui 
lui a présente une délégation de l'Union des 
sociétés d'instruction mi!itaire de France, com- 
posée de MM. Barrai, président; Plamery, vice- 
président; Sommier, directeur de l'instruction, 
et Adelaine, secrétaire. 

M. le ministre s'est fort intéressé à l'exposé 
des travaux de cette société. 

Samedi prochain, un peu avant minuit, se 
produira, dans d'excellentes conditions pour 
l'observer à Paris, une éclipse de lune presque 
totale. 

La lune sera très élevée au-dessus de l'hori- 
zon pendant toute la durée du phénomène qui 
ne cessera qu'à trois heures du matin. 
Des préparatifs sérieux sont faits tant h l'Ob- 
servatoira de Paris qu'à celui de Meudon pour 
étudier les diverses phases du phénomène. 
-o- 

Les jeunes poètes français, épris des belles 
rimes, rendaieut, il y a deux jours, à Alfred 
de Masset, leur maître vénéré, le respectueux 
hommage dû il sa mémoire. 

C'est au cimetière Montmartre que s'élève le 
monument de Henri Heine. Autour de sa tombe 
se sont réunis, hier, tous les fidèles de l'auteur 
géniat du Romancero, 

Atiemaud épris de la France, où il voulut vi- j 
vre et mourir, Henri Heine ne fil rien pourmé- 
riter raffectior.de ses compatriote?. Bienaucon- 
traire, sa verve mordante et son ironie, restées j 
légendaires, s'exercèrent toujours aux dépens 
du chauvinisme d'outre-Rhin, 

Néanmoins, obéissant à un sentiment d'admi- 
ration élevé au-dessus de toute inutile rancune. 
la presse littéraire Rllemande sunvient depuis 
vingt ans à l'entretien de la tombe de Heine, 
Cette année encore de fraîches guirlandes out j 
remplacé les (leurs anciennes, à la suite d'une 
souscription populaire ouverte à Francfort. 
La colonie allemande presque entière, plus de 
deux cents écrivains et journalistes, ainsi qn'une 
foute d'admirateurs inconnus, ont fait hier le 
pèlerinage du cimetière Montmartre. Les rosés i 

dans le cabinet où elle recevait dans nuti- 
mité ses amis particuliers e1 celles de ses 
nombreuses clientes qu'elle honorait de son 
affectueuse sympathise. 

C'était nn boudoir vraiment délicieux où 
chaque meuble, chaque objet, avaient leur 
cachet et leur prix. 

On peut dire anssi que chacun d'eux cons- 
tituait un souvenir. 

Les fauteuils, le divan, les tableaux, les 
statuettes, les bronzes, lui rappelaient cer- 
taines étapes de Six années d'une existence 
de luxe et de prospérité. 

Mais la malheureuse avait d'autres souve- 
nirs à enregistrer, et ceux-là étaient déso- 
lants, quelques-uns plus que navrants, sinis- 
tres et hoateux.. 

fiabrieîle Vautier était une de ces femmes 
que le hasard a fait naître dans une échoppe 
de savetier sans clientèle, ou dans la loae de 
quelque concierge d'immeuble borgne ou 
lépreux, quand ce n'est pas dans la mansarde 
d'une ouvrière ou d'une servante séduite et 
délaissée, et qui s'élèvent en plein Paris. 
commeles moineaux des jardins publics, des 
miettes de la charité, plus misérables que les 
pierrots, car il se trouve toujours de bonnes 
âmes qui jettent aux oiseaux perdus des 
restes qu'ils n'ont pas besoin de mendier, 
tandis que les enfants abandonnés frappent 
la plupart du temps à des portes impitoya- 
blement fermé* ou murmurent leurs prières 
̃à des oreilles qui restent à peu près invaria- 
blement Bourgs. 

On se demande, quand on y réfléchit, par 
quelle mystérieuse force de résistance ces 
corpa frêles et d'apparence si débite grandis- 
saut et comment ils peuvent arriver à leur 
vingtième année sans se -déformer et « abA- 
rr. 

Gabrielle Yauliei y était parvenue cepeu- 
dant» 

et les violette^ préférées g$r le pf#e étinre- 
son effigie. AflHk '.discours' u'a été prononcé, j 
Dans un en 

Oh! oui, iMMeor. 'fument sauvng.. que 
nous étions ci le pou re dans Ui ba.=c- 
ccur pour poufftf r l'attuajpf. 

EN VENTE PARTOUT 
T.Tt 

Voici le sommaire des jeravures que contient 
te huuiéxo de t;«tte semaine: 

UN QftAME EN F0OtT L· femme du bracon- 
nier. 

MANŒUVRES SUR ÉCHASSES La traversé» 
d'une rivière. 

TofiSEILliffliL DE LA SEINE 
Séajice du mercredi ii >léc*mbre HHS 

• è nouveau son 
̃ 
tendant invitera préfet de la ^> u. 

nécessaire pour que a répartition soit. Uiii. pii»- j 
portionneliemenl à la matière imposée. 
Au nooi du groupe suburbain, M 

combat ces conclusions et fait adop? 

lè;UHS de hitnl 

cette aimée la 

seront de la vuttr 

établie sur des t>R»«s 

la loi. 

M- Baudopui prop* •• 
l'impôt personnel nw; -t 
suppri< par 
venu f :rces que fournirait la Me- 
tiUcati. 

quf !c gouvernement prépare en ce ?ens, est 

aaopve ensuite, sur le rapport ne 

M. ijiHcrw, n^e proposition *•̃►>>! au proton- 
gement de U ligue liastiili >i. iI'ud colé 
jusque Maisons-Allort, de ̃ 1 siiu'au Châ- 
telel 

M. Vorrk fait adopter les propositions suivan- 
d'un impôt sur M. 
s- 
Sur il 
construction, à la maison dp; 

NanVerre, d'un nouveau corp^ 

destiné à group '¡CI' et puimuiunl de 
t'invertir les ai:. t-i-s en dortoirs pour 
500 p»r- 

Ks! In rapport de M. Lahrcnt CAlt 
la rép i un çwwiit (U> francs aux 
commua. suburbaines pour leurs rtawes de 

Sur le rappftrt de M. te docteur P^rrrRR, le 
conseil iiiscrit au budget de 19UÛ un r.iéiiit pour 
if rachat de t concussion de pé.*(tc du pont de 
Chennevirres -sur-Marne. 

Après le vote d'un jrrand nombre d'articles 
du budget de le consett s'a-jotirno à mer- 
credi prochain. 

La stiauce est levée il. six heures quaranle- 
ciuq. 

LE FROID 

pnnr peu a«"lj continue ses rigueurs, on !'le 
souvicudra <ie l'hiver de la lin du dix-neuvième 
8ièc!> A Marseille crx'tne, le thermomètre vient 
de descendre sept degrés au-dcsMou? de zéro. 
Quand le Midi «en mêle, il imite très bien le 
Nord. Bien mieux, c'est Marseille qui. ctittr, an- 
née, détient le record de la première neige Elle 
y est tombée, di.+ent les liépf'rhes, en 
grande ahnndanc^ ̃. On s>n montrait tout ft*"r 
sur la Canebipre. Pas de la neige ponr rire, s'il 
a Paris, en éjais flocons, r\ '< _̃ ̃̃ 

a^wuutîliit» au î^tijci uc rcic Le froid litige Cïi 
et s'aKgravera-t-il ? Telle est la question ']n'on 
avait a leur po«er. Les :0' ̃ ns 
prud<>!it«. Tant *lt> fois les 1- 
.,u. 
Mois, en t'ocra- M..Io- 
seph Jaubcrt, "<? do 
Mont.sonris, a cru puiivoir, en 

Tobservalion de certains phérp 

a-t-i! ajoute, que ce ne soit l'hiver do fï*X). 
Ccttr ns que 
l'hiver ichain. 
Désaj4' <̃"̃̃"̃ –"<>̃ ̃ .i. j.«~ v. as c'est 
toujours autant de gag né. 

98£ 

nom. M. Renou, directeur de l'observatoire de 
Sftlnt-Mnur, les hivers rigoureux reviendraient 
par grnupas tous le» quarante et un ans.. Bien 
entendu, dit M. Henpu, ils ne présentent, pas. 
chaque période et dans la même localité, le 
même degré d'intensité Une autre théorie 
veut que les hivers très froid» se répartissent 
par Krouoes qui oecupunt un espace de vingt à 
vingt-deux :• voit que la météorologie 
manque d« On peut prédire dix ans, 
cent ans, m; avance le retour d'une co- 
mète, d'uiw ptauèle, d'une éelipae, et Jo« ne 
peut pf deviner quel temps il fera demain. 
C'est quelque peu humiliant! s'écrie un autre 
directeur d'observatoire, M. Camille Flamma- 
On aimerait voir, dit-il, les saisons régies 
par un cycle, emme le? phénomènes asTro- 
I nomiques. L'hiver de 18*0-71. ̃<•. 
ayant été fort rude, et celui de .i, 
pas élé moins, on pensait à unt Je 
I dix ans environ. Vint l'hiver de mé- 
morab1e ccUti-!à par sa série de cinquante-huit 
jours '•'(>, et ce chiffre de dix ans 
sernbU 

On e. de remonter jusqu'au 
commencement de ce siècle, et on constata, 
d'après les relevés thertnométria.uos do l'Obser- 
vatoire, que \<ss grands hivers avaient été ceux 
des années suivantes 

1840-41, 1853-54, 1860-61, puis 
En groupant ces chiffres, disait M. Camille 
Flammarion, on croit voir s'en dégager quelques 
probabilités de périodes décennale*. 

i Mais le savant s'empressait d'ajouter que la 

Par quel miracle, car il y avait un miracle, 
un vrai, dans cette aventure d'une misérable 
enfant qui ne tenait à rien, qui ne pouvait se 
recommander de personne, et que toutes les 
fatalités coadamnaient à ne devenir qu'un 
pauvre être rachitique et déiçéuér6, comme 
ces plantes qui poussent dans un sol iugrat 
q'r nourrit pas elle* empêche tout au 
'ne, presque aussi pauvre que la 
mère de Gabrielle, l'avait recueillie lorsque 
la pauvre femme s'en était allée daua l'autre 
monde, exténuée par ses efforts pour élever 
son enfant, trop lourd fardeau pour elle. 
Gabrielle avait ciuq à six aus à cette épo- 
que. 

C'était une fillette pâle et ehétivp, aux che- 
veux jaunes, d*une maigreur effrayante et 
dont les os perçaient la peau. 

Mais dans ce petit visage blafard, »;macié, 
couronné d'une chevelure désordonnée, deux 
grands yeux pleine d'intelligence semblaient 
implorer la vie et solliciter la pitié. 

aa voisine gagnait péniblement de faibles 
ealaires avec dp longues journées de travail 
en faisant des neurs artificielles communes, 
de celles dont la façon vaut à peine quelques 
soos la grosse, et pourtant, grâce à son dé- 
vouement, l'enfant de son adoption n'avait 
pas sne-oinbé à la tt'-he. 

Elle» végétaient Dieu Mit comment, d'un 
morceau de pain, de deux sous de lait frelaté 
et d'eau rhtrgée de tous les microbes de la 
création, car on peut croire quelles n'habi- 
talent pas tea Champs-Elysées ni le ptrc 
Monceau. 

Elles n'avaient même pas d'air respirer, 
ce qui egt un comble, soue le soleil qui ne 
luit pu pour tout le monde, quoi qu'on, en 
dist. 

Leur soleil telles, r. 'était une petite lampe 
i pétrole presque toujoun allumée daus un 

probabilité en cette question est i peine supé- 
rieure k nombre quelconque à la rou- 
lette. 

Si donc apnarente 
isfro'à présent 4w 

moins, 1 cune bise pour 
solaires e^ au i/.e aus, et o5ï« 
parer 'avec iine^ttt' :isnnle. l.e r!-f>kl 
de 181W-91 suivait Te nunimum des 
laires de prés de deux ans. Celui de 

vait (t»ivf d'un an. Celui ̃<•> ««îi»-t- -< 
peadaut le maximum des 'i 
âei8»-9) e?t arrivé un ai 
11 p'y dé relaliou i-!i 
tiohs ̃̃ solaire et l,t u 
nos hi. -1 as.seï étonr.. n'tat 
comme ccia. 

11 faut .i;n- .-̃̃' qi: 'onir-* 1. ̃̃'̃̃ ̃ .iixans 
ou 1 dur» 
bivei-s', 
Non- ts ;i craindre, heureusemont, 
de :̃̃̃ •̃̃•̃̃'̃<̃- •!̃: 'mus île 
.!̃̃! 

à n' ̃ u- 
aota et U»..>i je la! 

On possède une st' 
ar? 
d 

:̃:̃- tiU"S eu 

.•̃̃ il y a u;. 

ÀHISI, .̃ qui Ml 

tive ri au rours-" 'w 
vari;iti !"3 daus 
tjnter des 

.le i:éro t.1 

suite l'hiver 

ise le 11 î:i!iv 

s.Les am 

,»és d«pui: 

ii-Ti\ f'Uisvenï ;>– 
faut d. lacs des lu ie 
et df .1- 
L -istu, une 

E. Il a vu déj., -̃;• 
qi: ;i' sur les badins >s 
fraace. Lu £roi.i 

plus horrible! il c 
publique soit pt* qu'elle iH^aniso son 
budf^t de. l'hi\ v'eune efjireietsment 
en allie aux pau. et qu'à ses appets la 
oharité réponde largement. 

Le? 's de cette temnér» 

relise tir ne plus en plu> 

côtés un nous des aCcitieitls par 
lo fl.aJ.l 

livreur, nommé François Confrère, 
̃ quarante et un ans, demeurant 2, nw 
.•r, au service d'un distillateur de la rue 
Muimnartr?, entrait, hier matin, dans u,d» épi- 
cerie, rue Fontaine, quand il s'affaissa subite- 
ment et iomb.i sur lc-eol. 

Transporié immédiatement dans une phar- 
macie, i* yri^ndit bientôt le dernier soupir sans 
avoir i :i-?ance. Un médecin appelé 
en tou .i.t que le rnallwur«}nx avait 
succoii;1 n,,iU d une c>ungui<tiuu ocratiion- 
née par il' froid. 

A S\KiM(n<ni, on a trouvé morte hier matin 
dans une petite cahute en boie, sur la zone mi- 
litaire, rivs de l'avenue des Batignolles, une 
(emme. axée de quarante-cinq ans, noinojéc Ca- 
therine VVamp-l, dont le décès avait été causé 
par le f rnid. 

Yer-s trois heures du matin, << mts ont 
trouvé hier éundu sur l«j sol, ne des 
Gervais, un individu paraissant d'environ 
qu«r»iite-cinf( ans, ne donnant plu(| «îigne de vie. 
Us le transportèrent dans un établissement 
VoiNiu, où un docteur, appelé en toute halo, 
constata vjun le malheureux était mort de froid. 
C'était un journalier nommé Emmanuel Neyard, 
qui demeurait 

Des ouvrit:)? ont découvert hier, à six heures 
du matin, étendu saus mouvement, sur le quai, 
à Puleaus. un débardeur, .Tôles Do^olt?., âgé 
de quarante-sept an*, demeurant k Surwmc», 
qui venait d être frappé de congestion par le 
froid. Dans un état très grave, il i\À trans- 
porté il l'hôpital L;iënne«. 

A la Garenn-?-Hcïonji. un garçon eharbonnfar, 
Esnmanuel Miixiu*. Iktti de Vingt-sept ans, de- 
meurant rue de la liépublioue, été sawi par le 
froid, à cinq heures du matin, au moment où il 
sortait de chez lui, et est mort quelques mi- 
nutes nprès. 

Les lacs du boia de VineenneB et du bois de 
Boutonne ont été fréquentés pendant la journée 
nai- tip. n.inihfi'iiv 

Lfl canal de Suint-Maurice et le port. de Ch(l- 
̃> liai tnt, hier matin dè8 l'anl 

•)' pris, inais la couche d- 

la navigation n'a pas été interrompue. 
T '̃'̃' hes de nos correupo irticu- 
r informent quo le miiu il 
iJKOUioux dans touU. .icct. A 

Nevers on non?: signale qu'il y a eu fin nouvel 
abaissement de la teaipé rature; dans la nuit 
d'hier le thermomètre est tombé à l-k# au-des- 
sous de zéro. 

On nous annonce de MontW!liar<l que les ri- 
vières l'AlHn et Luzine sont prisés; .aux en- 
virons de coite ville le thermomètre marquait 
hier matin IK* au-dessous de KJro. 

En Auvergne, le froid va aU8Si s'accentuant; 
les cours d'^iu sont gelés dans ̃̃' «̃•̃̃•- 
de Thi< rs «u«sj )a fabrication 

est-elle interrompue dans* le» u:- 

par l'eau. 

Dans tout le Narbonnais, la plaine 1 ;A recou- 
verte d'une* 
Il est ton ;•̃• «ur une gramlp partie 
des Pyrenfi' •<•< • t surtout dans l'arron- 
disseinent de l'i^.les, uù les communications 
sont interrompues sur plusieurs pointu. 
LA TEMPERATURE 
1 f automne Saint Sicnige. 

/.eN.. tu 3Oi ni a 7 il, cOUChtr 44 h. 1. l.ntr if 

T <H« brumeux et froid hier pendant 
(,i 

Ro. 

1j> vpnt fr«î<'liit par pla<»8 »ur .a 
f: 

sont signiiléeii sur le 
ce lui r ope. 

U mi m d'eau & Biar- 
rii/ ̃ ^c«. 

cabinet noir qui recevait le jour par une ma- 
nlère de soupirail étrnit, ouvert dans la toi- 
ture pourrie d'une infecte masure et ferme 
par une tabatière. 

Quand on songe à ces logements, on se 
prend à admirer les pailloltes dus Congolais 
et les huttes de branchages des naturels du 
cap Horri. 

La patite Gabrielle s'allongeait toutefois, 
maisr': • -• ̃ vitime le fil de laiwn qui 
passe d'acier, et peu à peu 
elle fr.v. ,iu nouvelle série de douze 
mols pour atteindre dix ans, onze ans, douze 
ans. 

L'école dn quartier, où on la recevait comme 
une Lrebis galeuse k cause des laques 
dont elle était couverte, lui apprenait cepen- 
dant à lire, à écrire et compter, et d'autant 
plus vite que cett<: pauvresse si minable tra- 
vaillait avec uue ardeur étonnante et presque 
rageuse, dans ea volonté de se débrouiller et 
de sortir du trou noir où elle se senUit per- 
due, agonisante. 

Une autre femme, pas riche, une mère de 
famille dont les deux fillettes allaient à la 
même école, entendit parler d'elle. Elle vou- 
lui la voir et, prise de compassion, eUe lui 
donna les vieilles robes de ses enfants hors 
d'usage et dont elle ne savait que f»ire. 
Ce fut le premier pas de Gabrialle Vautier 
dans la vote de l'opulence et cette faveur re- 
doubla son courage. 

Ce jour-là, en rentrant à son infecte man- 
sarde, elle se jeta dans les bras de sa seconde 
mère et lui dit avec un accent de triomphe 
Ne te dések pas. Je crois que nous som- 
mes sauvées. 

Le jour de la victoire ne devatt psa luire 
pour la fleuriste. 

Six mois apré*, «tors ne I'en/*r4 *11»H 
être en état de quitter 1 "école, elle «ue««mi». 
tuée par las poisons de l'eau pourrie 

10 au Pic li.i «iifi. 

Ln Fi-iv ••• ̃mp»BWt<1 au froid tivcr pluie 08 
}'.̃> • -ui-tt «t 4* nuageux, puH noiye d*aa 
:.t. u. à à tiOv:: aMN 
au Havre et sur r hO9- 
m«r r*" ú 

A 8 h .matin "»SS •/• i« d«# 
Midi SO •/• *• 

4 11 *«>,r m *• »̃ 

Mir'i -m »̃' 

nav1 vrviALE. is J, heurt)) 
du mai».- 

tciuat dm VaMuaeï. fit poM ai- pont 
de iujri>»'i '»•'• .i-iiu. de Port » -S7. 
Mark- te dUl- 
Hfert, îrputon. > 

deSurf- 

OISE. U.uvvs. 

LES TR!BUNAUX 

LA BLESSURE DE M< LAROHI 

i n«q- 

'UoiimMk |>4rl4* 

̃.<< lui- 
?.•'••̃• ̃!«!»- 
uiagui-iatt iuter- 
Venîr. 

d- .ut. 
i lîuaé 
•s, 8,009 

Mns le» 

"ip- 

B1EN JUGÉ 

Lo trib-i'ia! correct • .niDel de r ( JejÇ- 
plu- d naute- 
went 

Us' ^é» 
un tou; f, âgé 
de quatorze an. veni ur du -». p*r 
un habitant de Saint-Hétier, N1* ï, Igtb 
de 

pied <• ̃!̃• r- iM>Uet, 
aussit' t. OOIB- 
ibuaal 
Hélier. 

Wintpr V ̃'• 00H- 

«Uinm- jov*r.~ d« i 

A l'.< St. Va,udin gf qa« 
choses. 

Plusieurs est!) analogues ayant ÎU' d'jù défé- 
rés au '̃-̃' •' ̃- '̃ -rinfl, In jtu'- ri^eftfV 
qu'un- saire. etqn -'«uton» 
seraiti) a versar iin< ̃« 'i.e<l'«^ 
gent pour éviter la (ifigon. 

Un iionséijijciice, Wint«r Pallf^ ooé. 
Ce 'a produit la îi' iipres- 
8ion il non s<-ulemen •• frau- 
çaine, ̃ ^1 tous les Aiif irtiatt* 
rendent lioimnape a l'honorable 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

La cour iî' 
à douze ar • .nm forcés et à • 'ngt aBÙJ 
rt'i-i* ̃•̃< 
Il, 'H tHMI 
le r»-' 
o. 

Un i^i-taiDejrr. <roéaH 
hier noir, >. ires, sur Noms 
à quelque la gare. 

l.e train du ceinture numéro -M ff 
Pnris i»t. ijin'u avtvir quitte In *t.i'u •;• lu t 
M:irc;i ;.ut à une allun niitèt, 
k»rs«ji. île- secousse »<• 

'i» diguillag. AM <m 
v. ̃ ̃ ..m de ceiîi. ̃ m-ax 

Knrt he.tn-i- ui«;inent les deux 
s'étaient ;i[>fi >;us a temp» et Avaient pu blôfjufir 
tous leur.1» frein)', amfirti«Hant ainci la 
fin cher i;;ùk-; la' pouviuenl U>uti'l»lr; l'vitMTMa- 

des deux 

r 
ne 

Seuls MM. lVmgetat et Coiipat, If en 
et 'e conducteur du train de ceint. ut 
et' -neitsement contusionnés 1 n i!r»rrsra 
turent immédiatement du i«é» wr 

f»aire« ou on !e« ramener chez '"iv. 

T" de nomlr 'inipeg 
qiées a ri iiachl- 

t- 
>;t rendaient Uon itnpoMililc. 

Ce travi'! 
dans!. 

M. M commissaire pp«'cial <!e pelles 
rd. a ouvr1 "̃ '<• eop- 
CL f les In* mpa- 
K1' ii-her les <teeal 
acciàciii. 

Myntèrltux Blessé 

d .'e 
d 
n lOts de la nu: I: iibetcdo- 
M. r.. ,.) numéro > 
pible • des ln\;i :f 
/i, .« 

.il 

Oùii:- >X' 
Le ri; rs e«- 
fh"1 -ippau .1 riois d'UH» 
(̃' ̃• crâne. 

ï/roi.fv:;ir.i. rnnî» 
m -e 
ci î 
fracture coiiipliquée de la base a 

remplaçait pour elle les vins généreuz, lej 
bières de toutes sortes et-les liqueurs varié4»' 
dont file m» coniiaUttaJt ni les bitscfatt», 11 
Elle' '̃rée de laisser sa pauvre 
L'enfant suivit avec deux ou trois autres 
ouvrières ce convoi de pauvre et »<î retrouva 
isoléc dans son affreux logement, comme au 
décès de la servant. qui avait été sa vraie 
mère et que 1. mite» avait assassinée connue 
l'autre. 

Lorsqu'une fe«M<» flll* a subi îino entance 
pareille, il nef«ut pas exiger d'elle des senti- 

ments d'une iRiblesst' exagérée et d unegéaé» 
rof.ité sa ti s ÎMjrues. 

I<> ̃•,̃• ̃ ..aère«t 
géante». 

Tant que dure le jour, c'est ïe travail 
acharné, le inouven -ni te- 
pos. 

Lei fourmis laborieuses vo. nent, 
affairées, hâtives, < ;uej- 
que gardien féroce les 
l'aiguillon & la main. 

LftS Uî: >>•̃ f-i«-« ».. i-itrSf 
vonte; aies; 
il se liv, v_ > > avec 
des malfaiteurs, des < uueurraiUi ou s tribua 

rivales 

La multitude vaque- à des besognes iacon- 
nues du curieux en ,regarde. 

Jamais elle n' 

Supposez un d'une tribu égraQ» 
gère se fourvov am u.> .s celte pt'upU'k affolée 
d'activité, il sera exp '*• jeté hors ci' s langt, 
citasse, conspu, écroé dans cette iuuie «ua 
lutte pour la vie, dedtiré par rnégard* W. 
par haine, comme un rival ou ttue gène. 

(à «utprt.1 Catiuja MÉnorrn 

