la fait dérouler aux veux émerve 

l'opération du trépan devait être pratiquée sur- 
le-champ. 

de trente-cinq ar:- a.nt 9, rue Le Pel»:tier. 
Dans ses vet«m- on a trouvé et» effet une 
farte d'électeur et une carte postale par laquelle 
Morille était engagé à se présenter à bref délai 
chez un marchand de meubles de la rue de 
Maubeuge, où une piure lui était on"rte. 

Les blessures fi point 
seulement de ru •>1nprès 
leS COnStatatlOUH • ̃!(. m, ni, i« il'amir»; i)C la 
base du crâne aurait et produite par un instru- j 

M. B. a, déclaré à M. Brougnard qu'au mo- 
ment od il se portait au secours du blés* il 
avait vu un individu seufuir dans la direction 
de la rue de Varennes. 

"Y a-t-i! eu rixe? C'est possible, mais on ignore 
dana quelles conditions elle <% pu se produire. 
Une enquête complémentaire a été ordonnée 
par le parquet et vient d'être conlïée à M. Co- 
cheferti chef de la sûreté. 

Le Meurtre du Pont de 8trcy 

Deux gardiens de la paix de service sur le 
r- •̃̃ te la Râpée remarquaient hier, vers deux 
du matin, à l'angle du pont dc Berey, nn i 
homme et une jeune femme qui sem- 
ï»i.i i-nt se quereller violemment. 

tnt doanée l'heure plutôt avancée de la 
nuit, les deux agents se mirent à «v- ̃ ̃̃- le 
couple ita virent noudain l'homme il' 
sa cointufç&â et la frapper à plusieu. ̃ 
derrière tu 

La nwlh -n voulant eoiirir trébucha 
et llnali-mem en appelant au secours; 
l'homme ne remarquant pas les agents s'enfuit 
droit devant lui et vint donner dans les jambes 
des représentante de la loi, qui le mirent immé- 
diatement en état d'arreetxtion. 

Pendant qu'ils le maintenaient solidement, 
d>'UX aneuls en bourgeois accuurus aux appi-l.-i 
relayaient la jeune femme, qui gisait à terre 
sans i-'innaiesaneo, au milieu d'une mare de 
sang. Elle portait il la nuque deux profondes 
blessure». 

Elle fut transportée sans plus tarder au poste 
de police de la rue de Bercy, où un médecin, 
̃mHrKié en toute hAte, vint lui donner*)cs pre- 
miii'H «wiinf. Jugeant son état tres grave, le pra- 
ticien luire séance tenante à l'hôpital 
Saint- elle fut admise d'urtrence. 
Le ni fouillé, fut trouvé porteur d'un 
os de mouton à pointe aiguë et tranchante, ar- 
me terrible dnns une rnain vigoureuse. 

Internée hier matin, à la première heure, par 
M. Lanussière, commissaire de police, le meur- 
trier a déclaré se nommer Léon Gueché, jour- 
nalier. 11 a refusé d'indiquer son donricile et a 
déclaré n'avoir qu'un regret, celui de n'avoir pas 
'tlxé sa compagne. Gelle-ri est une ouvrière fou- 
turiers, nommée Lucie liérard, âgée de dix-neuf 

au$. Etiquette» aéditieusee 

En vertu d'un mandat délivré par M. Lépine, 
préfet de police, M. Bernard, contrôleur à la 
préfecture de police, s'est rendu hier après- 
midi chez M. Henri Dubont, 70, rue de Miromes- 
»il, et a saisi un certain nombre d'étiquettes 
portant Vive la France Vive le duc d'Or- 
féans I 

L'objet principal du mandat était de s'assurer 
si tes étiquettes du même format avec les mols: 
<• Vive Dérçnlède » provenaient de la même 
Source. M. Bernard n aurait rien trouvé, partit- 
il, me rapportant à M. Dérouléde. 

Un tréser brûlé 

Un marchand de salaisons qui parcourt tous 
tes marchés de Paris, M. Marcel Lolndet, de- 
meurant rue des Haiea, avait encaissé, tes der- 
niers temps, une somme de 8 à 9,000 francs, 
tant en billets de banque qu'en pièces d'or de. 
dix, vingt et quarante francs, qn'il conserva 
par devers lui pour faire face aux échéances 
prochaines. 

N'ayant pas de coffre-fort et ne vnulant pas 
laisser cette importante somme dans un mou- 
hie, à la merci des cambrioleurs, il imagina de 
l'enfermer daas une petite botte en fer qu'il en- 
cha dans sa salle à manger, sous la dalle de sa 
cheminée. 

Mais le froid vint brusquement et on alluma 
du feu chez lui, sans songer au magot dissimulé 
au fond de t'âtre. 

Hier matin seulement M. Loindet pensa avec 
stupeur son petit coffret, car il y avait déjà 
huit jours que les bûches flambaient au-dessus. 
Vite il so%leva la dalle, tremblaat d'émotion. 
lié as! ses appréhensions se changèrent aussitôt 
en un profond désespoir. 

Le coffret était presque entièrement fondu, la 
plupart des pièaes d'or, soudées leu unes aux 
autres, ne formaient plus que des lingots d'as- 
pect informe. Quant aux billets, tous étaient 
complètement détruits, sauf un de 500 francs 
qui avait été déposé plié en quatre au fond du 
coffret et que le feu n'avait dévoré qu'en partie. 
Deux pièces de 10 francs, à moitié fondues, 
4talent incrustées dana lu papier. 

Déeolé, le malheureux commerçant courut 
chez M. Deslandes, commissaire de police, qui 
ne put que lui conseiller de se rendre à la Ban- 
que avec les débris de sa petite fortune. 

Une Fillette brûlée vive 
Un terrible accident, dû à l'imprudence des 
parents qui laissent seuls leurs enfants dans 
des pièces où se trouvent des poêles allumés, est 
arrivé hier à Clicby. 

Les époux Millet habitent passage Lacombe, 
boulevard Victor-Hugo, un logement au rez-de* 
chaussée, dont la principale pièce est chautfée 
par un poêle en fonte, laissant, dans une grille, 
le feu i découvert. 

Mme Millet, en l'absence de son mari, sor- 
tait, hier soir à cinq heures, pour faire une 
course dans le voisinage, laissant sa iilleUe Clé- 
mentine, âgée de six ans, en compagnie de son 
plus jeune Trôrft, Agé de trois ans. 

Quelques instant» après la sortie de Mme Mil- 
let, dos cris, partant de l'appartement, se fai- 
@aient entendre. 

Un voisin, M. Hubin, carreleur, Agé de dix- 
neuf ans, accourut aussitôt et aperçut la petite 
Clémentine, entourée de flammes, se routant 
sur les carreaux. 

Sans perdre une seconde, M. Hntbin se porta 
à son secours à l'aide d'une couverture arra- 
chée d'un lit, il réussit à étouffer le feu, mais il 
était trop tard la pauvre enfant, horriblement 
brûlée à la tête et gravement atteinte au b;is- 
ventre et sur tout le corps, ne donnait plus 
ligne de vie. 

On juge du désespoir de la malheureuse mère 
fil apprenant ce malheur. 

fONDS D'ÉTAT VILLES action* mOi 4 SK | X* VALEURS ETRANGERES | | X" 0BysATI°KS DffBBS» ,W 
terme W^ I»' *« •• Ofelif. domanial- m «fâ so ommimim.T.mtT. m w • ̃ Acwnes de hnnem 4 0/«. W 
rt» o.i= ,.it >tno ià« »9 se Alpiaesit>oc.mlQ-Xei-C.l») 4SS ♦ 2 
tÊ" %"<̃->̃• ̃̃"̃– 'ieDyBaoirte ♦« càaiew de nwSssitt 30<8orlBaiet*6aU8S4 le as» iîK» So«l ï 2 ♦«..«<! Canal de s»t- 
Ce. ÏSi 1:: !8:Ss5»: S:: S^ c^iV*»* 41 I |; 
Kl 9« nouveau. 4M v 9».. S 
MÏÏaâidSKctwï". w" "^ÏSX *.î^ s» ..™ oSW. domatusK.. Suéde j m tstt t»o.t «i i» «o». 

M Rogeaux, commissaire de police, s'est im- 
meuiaternent rendu sur les lieux; de son en- 
quête il résulte que la petite Clétn«ntine. en vou- 
lant faire griller des marions, s'était trop appro- 
chée du poêle le feu s'était alors rapidem4at 
communrqué à ses vêtements. 

La pauvre petite, dans un état désespéré, a 
été transportée d'urgence à t'hôpitai des Enfants 
Du « Petit Parisien » 

les cLÔilËTiisiïifls 
Les Nouveaux Palais 

CINQ 'JOURS A L'EXPOSITION ? 
GUIDE BANS PARIS 

GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
par jjATtiLE mm, msm mmm, ma 
Illastrations en couleurs 

Pur A. GUIU.AUMK 

LES DISPENSES MILITAIRES 
LOIS SUR LES ACCIDENTS! 
boit les Ouritri ton TictiBcs du$ lou Travàl 
1 RENSEIGNEMENTS UTILES 
IL il mi stfissEiï w. m\m 
AGRICULTURE 

La Liste des Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX SSÏS GENTiMSS 

Pour recevoir l'Alnanach franco par la 
Poste, envoyer 60 c«otim«« en timbres à 
*H, me «TKi»«litei». Paris 
AUTOUR DE PARIS 
Les Lilas, Au cours de l'avanl-demière 
nuit, vers minuit, un ouvrier menuisier demeu- 
tant il Paris. rue de Believilie, M. Marcelin Mi- 
nory, âgé de vingt-neuf ans, s'en revenait des 
Lilas où il avait passé la soirée aver quelques 
amis, lorsque parvenu rue des Bruyères il fut 
assailli Boudain par quatre individus qui Te 
rouèrent de coups, l'etranglàt-ûnt il dcmi, et, 
après l'avoir grièvement blessé au crâne et an 
visage à coups de casse-tête, lui enlevèrent une 
somme assez importante qu'il avait sur lui, sa 
montre et son portefeuille, et prirent la fuite. 
M. Minory fut trouvé une demi-heure après par 
des passants, gisant évanoui sur la chaussée. 
Transporté aussitôt dans un étahlissement de la 
rue de Pari4, il y reçut les soins nécessaires. 
Quoique sou état soit assez gravc, il a de- 
mandé à être ramené chez lui, et n'a pu donner 
aucun renseignement sur ses agresseurs. 
Stdut-Mandé. Depuis quelques jours, une 
bande d'audacieux escrocs s est abattue sur tes 
communes de Viucflnnes et de Saint-Mandé, où 
déjà leurs dupes ne ce comptent plus. Très élé- 
gamment vêtus de noir, chapeaux haut de forme\ 
srants btanrs et chaussures vernies, ces indivi- 
dus se présentent chez les commerçants et les 
sociétaires des Dames françaises, comme délé- 
gués d'uu comité de secours aux blesses de la 
guerre anglo-boér, et sollicitent dos scciars en 
espèces et en nature qui leur sont toujours ac- 
cordês. 

M. Rebondin, commissaire de police de Vin- 
cennes, informé de ces faits, a recueilli les si- 
gnalements des escrocs qui ne tarderont pas 
être arrêtés. 

Cbureuloa. Mlle Roget, demeurant 5. rue 
de Parie, à Charenton, repatrnnit avant-hier 
soir son domicile quand elle rencontra, grelot- 
tant sur la route, les époux Lenoir, auxquels 
elle offrit l'hospitaliU dans son logement. 
Hier matin, après le départ de ses hôtes, Mlle 
Roaet constatait que pendant la nuit son secré- 
taire avait été ouvert et qu'une somme de 
fi00 francs avait disparu. 

Elle courut porter plainte à.M.Cuvillicr, com- 
missaire de police, qui arrêta les maltaiteurs 
quelques heures après, au moment ou ils fes- 
topaient gaiement avec l'argenl de leur bien- 
faitrice. 

Tous deux ont été.envoyer au dépôt. 

La femme Lenoir était déjà recherchée pour 
émission de fausse monnaie. 

Saint-Maurice. La police de sûreté a ar- 
rPté hier, d Saint-Maurice, un. ferniiïe Lccoeq, 
complice de la dame Sorino, la cAfôhre enaorce- 
leuse de Cliarenton, dont le Petil a ra- 
conte les exploits. 

L'enquête u déarrtntrc que ci,' do.rnière, ainsi 
que les tilles Paule et Rosi qui dan"! 
les tableaux vivants de l'antre dcs>oreiéres. rue 
du PetH-Chateau. avaient déjà subi de non!- 
breuses coudamnutioas pour vois et estroque- 
ries. 

Chaque jour amène la découverte de nouvelles 
dupes de cas habiles aventurières. 

Vanvcs. Un aacident dû à la malveillance, 
et dont les suites ont été mortelles, s'est produit 
avant-hier soir rue d« Parts, 

Un rcutier, M. Desrues, Agé de snixante-;dix 
ans, alt^Ddait. dans une légère tapissière station- 
nant le longdu troltoir, l'un de se. parents.Tout 
a coup il vit venir à lui une lourJe voiture de 
charbon conduite par le charretier L. et dont 
les lanternes n'étaient pas allumées. 

M. Desrues fil remarquer au conducteur qu'il 

allait, avec son énorme véhicule, accrocher la 
tapissière. 

Malgré cette observation, le charretier ne fit 
pas dévier sun attelage qui vint effectivement 
culbuter la tapissière où se trouvait le vieillard. 
Celui-ci, dans le choc, a été violemment projeté 
sur le trottoir où. il s'est fracturé la jambe et 
s'éditait. en outre, une grave blessure à la bau 
Hier après-midi, M. Desnies succombait sans 
avoir repris connaissance. 

procès-verb.tl contre le charretier L. qui va 
être poursuivi pour homicide par imprudence. 
LonoJumeau. Depuis quelques jours l'on 
fait eourir le brait qu'un squelette de femme 
aurait été trouvé dans le fossé de ta route na- 
tionate n* 20. Reoseignements pris, le soi-disant 
squelette se réduit à quelques ossements hu- 
rnaius que le chef cantonnier Sarrot a misà jour 
en exécutant des travaux le lung des talus. 
AiMwitôt, M. Rohelin, maire, a fait inhnmer 
ces quelques débris dans la fosse commune du 
chnuiière sxus que l'on ait pu délonnioer si l'on 
se trônant en présence d'ossements masculins 
ou féminins. 

La mort paraît remonter à une trentaine d'an- 
nées au moins. 

Fontainebleau, Un ouvrier carrier nommé 
Constant Colliot. âgé de éinqwsvrïte-einq ans. 
demeurant à Souppes, a disparu depuis ci: m 
jours. Il avait quiUé son domicile pour ai)< 
aux carrières de la ?.ladeleine, et depuis il n'y n 
Ses compagnons de travail déchirant ("^voir 
rencontré, on état divresse, sur le i<i 
halage du canal du Loing, le soir, pi se 
de Beaumoulin. 

On suppose qa'il sera tombé dans le canal. 
Les recherches n'ont pas encore amené la dé- 
couverte du cadavre. 

EXTRAORDINAIRE SUBTILITÉ 
Mnlgr« trois vêtements et i épaisse fourrure 
Dont par ces froids cruels je protège ma peau, 
Partout où je parai* une odeur Une et pure 
Annonce que je suis clicnte du Congo. 
Hymne au savonnier rictdr Vaissier. 

Le Portefeuille du « Pèle-Mêle 

iiîi" continue a dépenser dr v :• ̃ ̃ d» 
i tt 
̃̃ 
rite de prendre place parmi les trouvailles mémo- 
rables. 

Rit-n d'autre part n'est plu -»u 
sr'iis le plus positif du mot. 
phique du Pit*fêit <i<>> <•̃' ne 
afTWîHk's les réeompeh ,!̃>«, dont 
un premier prix encore i;it.d.i uns:» ;<> iustes des 
bonnes nubaînôs. 

Ce prcniier prix i'.onsSste«i en un portefeuille qui 
sera, p;;r; M '•' .;̃̃•̃̃ >-t-riu waroquii' x' «tlt 
dit «an-. nnt, le «-.tu :a 
mieux (.•;]. y ti-ouv." rt 
(\ oblitiutr>n 'K1 i-\ \ii v.i-'Kl 
foncier, un bon de l'Ex; on de !a 
Presse et un bille <!̃ 

:ft bi«Q 
bouriv, un vrai jjci-vfVuiHe Il,' Quelle 
attraction ajoutée à tontes eelU nte en 
soi cotte fouille véritablement uniqu-. <i,ii '̃V-st mise 
au premier rantf de la pressa de par sa verve 
étlncelHnte et sa convenance ixtrfi'.iw* 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Le CM, le Médecin vtal- 
gi-è lui. 

Odéon (prix réduits'. Conférence de M. Hu- 
gues Le Roux; Horace, le Voyu'je ri Dieppe. 
Ctiâlelel. ItobiTisoii Crusoé. 

C'est aujourd'hui qu'a lieu, au théâtre Marigny, 
la représentation de cal» donnée en l'honneur des 
Boërs. 

Le programme réunit les noms des étoiles pari- 
siennes. 

La reprise d'Ornée, de Gluck, annoncée pottr 
ce soir à l'Opéra-Comique, est renvoyée à lundi 
prochain. 

Un comble! Tous les artistes du théâtre des 
Nouveautés sont convoqués aujourd'hui pour répé- 
ter. La Dame de chet Maxim, malgré ses 365 re- 
présentations, et cela pour permettre à la char- 
mante Armande Ca&sive de se remettre en mé- 
moire le r61e da la Môme Croveite, qu'elle reprend 
demain vendredi après une maladie de plusieurs 
mois. 

Quarante représentations d'auteurs français se- 
ront données à Berlin, Cologne, Hambourg, Mu- 
nich, Strasbourg. 

On y jouera, outre Molière, Augier et Dumas, 
Courtelioe, CatuKe Mendès, ponaay, Auguste Ger- 
main, Pierre Veber, etc. 

L'assemblée générale de la Société des auteurs, 
compositeurs et éditeurs de musique, aura lieu 
lundi prochain, il 1 h. i<'2, saile Charras. 
L'ordre du jour comporte la lecture et la dis- 
cussion des rapports annuels et la nomination des 
syndics en remplacement de MM. Octave Pradels, 
Gabriel Marie et Emile Deplaix, syndics sortants 
non rééligibles. 

Ce soir et après-demain, au Nouveau-Théâtre, 
irrévocablement, dernières de et Iseult. 
CONCERTS ET_niVjSRXiiSEMK«T8 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Matinée réservée aux familles. 
Olympia. Léonidas. Les Mille et une .\tnts. 
Nouveau-Cirque. Au fond de Veau 

Parïsiana. Folles amours. lA' Ctiestt sérieux. 
Eldorado. Matinée populare 1 franc. 
Cirque Medrano. Spectacle équestre. 

Ce soir, aux Folies-Bergère, deuxième soi- 
rée du grand critérium de la lutte; rencontre de 
Laureat le Be&ucairois et du champion allemand 
Eberlé. 

«v«. Le programme de la Cigale compte un at- 
trait de plus. C'est l'american biograph. qui â la 
scène finale de la revue A la Cigale, général 1 A la 

Cifjale fait dérouler aux yeux émerveillés du pu. 
blie une série de tableaux animés dépaaaant par 
leur variété, leur pittoresque, leur netteté et leur 
dimension., mut ce que l'on a vu de mieux jus- 
qu'ici. 

v* MM, Gemy et Briollet ont vraiment irouvé j 
la bonne formule pour sésiuire le public, qui fait 
de l'Eldorado son rendez-vous favori. Leur revue, jl, 
VL>ciden4 ft»« ofosy continue brillamment sa cat1- 
nère. sans que rien n'ait été changé à la renrs&r- j 
quable interprétation. Et Dranem, si eitraord:- 
naire, y remporte, avec la charmante Stellyy un 
extraordinaire succès de fou rire. 

A deux heures un quart, matinée populaire à 
prix réduits {I franc à toutes les pîac.ïs,. 

Avec le mois de décembre commence l'é- 
poque des bois et des fêtes, et Huilier, le plus an- 
*en bai de Paris, nous promet une série de ri- 
jouissances avec ses fêtes des jeudis et tes soifeas 
des samedis et dimanches. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

siiiT-Ulirr à l'ftiiïs. i*i rue. de Leodre*. Le;* av. >: 
gif»» et !*h» pr!<nnn<>)> <|ui. Souffrant 

LES TRAMWAYS DES iRDBHÎÏBS 

oinmoche dernier». 

ii- 
-i:CS Ù 1 OC- j 

1 Après des réfections très ùrtllantes 
leville, Mohoiî, Mtiaiûres, Kluing, l't granu n m- 

liou, h *•'• i)»iw la nulle des fèt«« de l'iiùtel 
d^ vil! 

De* ''iinfi^i etitr«) M. Théodore 
Lévy, t cb.àu«sé«'* 
en rel àe de trao- 
tiou, ci r. 

C'est aux ûx> 

harmonie qui w 
O ̃•̃ ̃̃; l ̃ M. Liîv. u à ie 
jii'uinpt di-i" Je ces 
deux résuaux dontlaconc .outà l'hou- 
l dont Tcn, 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 13 décembre. 

La o d'aujourd'hui se résume dlur mat 
rentes seules opposent une ferme résistance & 
ce courant pessimiste. 

De nouveaux échecs des troupes anglaiscs ont 
été tour à tour annoncés et démentis, puis flna- 
!( m nt confirmés. Les Mines d'or, Londre3. 
sont ijatureStemenl en déroute des f<iilliUs3 sont 
signalées au SUn-k-T On craint une 
nouvelle élévation do à la Banque d'An- 
gleterre. En attendant, it Lii^uge sur Londres 
remonte à 25 33. 

Notre marché ne peut se dérober au courant 
de baisse; les iiquiuatioos anticipées des ache- 
teura d'uu crédit uisufilsant se nultiplient. 
Nos rentes seules, nous l'avons dit, gardent 
une bonne attitude. Le 3 0/0 nuit 50, comme 
hier. 

L'Italien passe de U 3C à W. 

L'Extérieure espagnole, après de nombreuses 
fluctuations, a son dernier cours i 66 î5, en perte 
de 6A centimes mur hier. 

Les fonds ottomans sont aussi en faiblesse, 
mais dans des proportions moindres, le Turc D 
22 80, la Banque ottomane à 561. 

Les Saciétés de crédit se tiennent aux envi- 
rons de leurs cours prêcédeuls la Banque, de 
Paris à le Crédit lyonuais à 0<J8, le Comp- 
toir national d'escompte 

Le Suez clôture 

Le Hio baisse de. 1124 à 

En clôture, !oh cours desMinesd'orse relèvent 
un peu sur les plus hax cours de la journée. La 
Hall'! Mines Unit à 918, en perte de 59 fr.; l'East 
Rand flécftit de 50 il les Uoldllelds fil-, 
182 à 169. 

COURS DE CLOTURE 

100 50 Turc 
Italien 94 | Baoq. Ottomane 56t 
Extérieure. 66 15 i Hio .liil 
LES SPORTS 
LE PATINAGE 

La première fête de nuit, organisée par le 
Club des pitineurs, sera donnée ce soir à 8 h. 1/2 
à la patinoire des Pistes-Fleuries, à Lcvatloiè- 
Peiret. 

D'un autre côté, le Tennis-Club de Paris vient 
de faire inonder, pour les transtormer en pati- 
noires à l'usage de ses membres, ses cours en 
plcin air du boulevard Exelmans, où, bien Cn- 
tendu, il donnera aussi des fêtes. 

Alions, si la température reste aussi rigou- 
reuse, le patinage va pendant quelque tempe te- 
nir l'affiche de l'actualité sportive. 

COURSES 0 AUTOMOBILES 

L'hiver ne les empêche pas, loin de là cha- 
que jour on en annonce de nouvelles. Enregis- 
trons aujourd'hui la décision du conseil muni- 
cipal de Pau allouant une subvention de 
francs à l'Automobile-Club Marnais pour l'or- 
ffitiisation de cours* automobiles en févvw-f 
prochain. i^OOOfraucs de prix seront <jislribu< 
msmenWjportif 

«*•- L'EXPOSITION des pièces détachées Dia- 
mant lien à la Société La Française H, nie 
Brunet, à Pari?. 

i Michelin. Cyclistes et chauffeurs, retenez 

bien m nom il Jâaigae la. prer* ;ue de 
pneumatiques du monde entier, ;ae qui 
fabrique bien. don»» bon, à boa marche. 
Cn^U«. de Un BAmiftt «pr» U rep** 
"coîlâl^iCATlONS DIVERSES 
Samedi à l.h^iel Couli- 

luutuate la Coutiîrièr>> sous le pfttroWMFe o&i 8?tA- 
ttm wiaang <te co nodaa df Parte. 
Cotte fit», "<< ci v'f l'année clef- 
̃̃ • ̃ini'xiv nie 
jiu; v getn'x:e de 1» 
«.<- iu de Ujiîail de 

JARDIN 
r ')»-. <̃• n. 

et Arrivées des 

I.« !̃«<.< ••/ tM. M), veoant 
( titiu'. aViui) .*iX le IL d^oeinbre, S heures 
Uusoir. 

»titm ftsirmteiti it Bwn F>*K!S 
BULLETÎN 
DU MEfiCKCiji !̃' ul:i:m!;hk 
PariBM, fleur, les 100 ̃ • •>̃* 
Courant. 1 04 Qj 1 Si (durant. H 
,|,T,V I ,̃ n. ;g ,g Q0 
̃ • ̃ • is '-o 
< ,r. ") là 90 
19 ÎQ 
Setcl«S les !tJO kilos %*«tnc*. les lOlos 
'̃"̃ Janvier 
.i U 10 Janv.-Mv.. tB 90 
H 10 ijreiiiiers. 17 
i d« mars- il ̃£> il •» 
Balle 4e évita. ietlOOkil. Halle Un, )M MO kilos 
Janvier. J- .̃»!• 
t premier». n> I S6 «̃ St M 'ni 
de mai.. I m ao 1 n do 4 de mai.. si a m n 
iicaali. l'tiecto nu 90* Sucre» n* J, las t00 kilos 
(U>urani. y> » 3" i'o Courant. ̃ M «2 ;s «2 
Janvier. 31 50 3Î ï& Janvier M "i aa »7 
premiers. Si là Si ~ii> ♦ pvainicr». S -25 S9 «S 
v5e mai SS M 3C SU lin uîarg W 
Circulation (pipe»; 4M 4 d« mai- ̃• 30 2a to la 
Stock ;p>pev 96 rf» Circulation Inca! 
Sucrée raffla««. de IU3 a *o le» t«o kiio*. 
Sucres rafnii'îs «urchout, «ta»»*», rangés en cale. 
a«s. de 107 à iû«. 

Formes de àouianotr.e. On col» ̃̃ marque de 
Corheil. 50 et autres marques, de 1J te. lE 

trie ordinaire» Bu«o~Ayr" Santo» 

Ixxiiftiaiia «a »uiat (lM M kilos. 
Ouvert CUôtur» j Ouv. I aat. Ouv. Clôt. 
Décemb te i« -S • ÏÏIO w'«S 31 
Janv'lWM û Si 38 
Avril .U: il' Î?1S :.O 3« M> 38 7& 
Juin ..si! M ;.0|«lf> -I 39 
t Octobre. 46 13 1 2.46 iî 1 ïiia 
j Novemn. ̃•' I •• ••' • •̃ 
AMIDONS ifoo Kilos, gare Pans) 

i AmidotLpuv fronienl if.. 
pur province 53 
Amidon ml-fln 
de riz. 
de mais. aifcuilVs «urtin 
marron* M 
(leur 
imidine 38 •• 

!'<>ndiM, toutos 
«i, lixe à<Sft. 

i., uiURse. 
i* *uii vu pa>i ..vu^.n-nc 4e Pasit vaut 
«i> fr., «oit 1 fr.. 

Lesivi ••<) i.i.. 
meUt 1 1 4 « <5. 

Le .'lin au reodeuieot de 
FÉCULE 

On cote féen '.s l'art», de a .28 50. 
Oise. V à a Saùoe-et-l^oire, 
à Lo.. rane. 27 •̃ • • • • les JOo 
kilo», gare de la i.»-!m.vu-. 

Cour6 officiel du disponible type officiel, 21 M) 
supérieur, •» 50 à 

MARCHK AUX CHKVAUX UU U DECBMBRK 
Gros trait eu a#s '̃*• '̃'̃ ̃̃̃Uvxt* W4300 
CiroKir.iithorsirige. •̃•»« 2iO 
i Trau 'lïcpr e-n ftse 
lïlleu 

vuttures. M 

iues 1H 

.xYi^ PANCHEVRE 
Reconstituant sauver* ixuV Anétni»* 
la DêhiJité.lta. JPà/e« Couleur*, «t 
toutes les ConvalescartOM. 

Pré«»rv«tif «ouv«rsin coatt* l«s JKat#> 
dieu des Voie» itempirmtmirmm ta 
et toutes les épidémief. 
WpÔtàP»rii:2f. n» fl t«t.' >«̃" ftimstiiiii 
POMMES *DE TERRE 

Pari», U ûm-aelbta. 

de iwbhm de tair* par Qh«wa de f» i 
S«»l«ni en route. 

le s n>xpê<linîur« ne voulant pae courir !«̃ rtmjuMfc 
Su :vent dtrt 
>:̃ ™ ,̃ u*. 
•BKHger expadéw «ja» si >•' wanp*É| 

un p»m. 

MÉDECINE NOUVELLE 

ti1 

ii:. '»JU- 
r* mst 
.• • ̃' agaé- 
.iî, 
rhurnaiisu. -ÎO 
l'estomac. Ia 
i> iS) 
fl-st«a»- 

m«..( ou» mole Ai ̃ < ifls 
iU 

nu 

SPECTACLES DU 14 DÉCUfiBE8 
THKATRll 

h. iii FiaVHo. 
S h. 1! Tt.-rruti !et 
S U. 1,2 o«U«u. 

S h. 1/4. CMUtïM .̃ 

ni>lés. 

S h. IH. LrTl<uc-n«-n«i".»»'-» Bros. Si j'étais HÉ] 
t. ne 

8 h. il? rand. (.et! ^t re* au 
1 P>lal^-Ho<*l. C<< 

S h. l;î- V«u««vllle. l.f I 

ji. »••. Porir-M-M»F"B. 

8 h. i i toii(T«»-P«rl*leii» 

S il. 1 S \IBÔB*c UWa: Ciub, 
t b. C.iuny. Ut H*ron au; <xii<s\<i ues ù|ta»S. 
Plaistr d'Amour. w 

8 Ii. i'4 tnkltu. l'UTtOOrhe. 

8 h. T*» !̃ Kr»ukll«»«. R.i:r la Honte. 

S h TM41P» lai*l»» Mari* ko dar«< lit. u 
lVur de souliVir. VrtK ivittircl. 

t h 1/î. Réjaif! Sport. 

t h. *<Miitt*~éu-y«r4. dr VM* 
S h. lu T6. «tourner» 

sur la Im* 

g h. •/>. MMtCB«H«*. l* 

8 h. •>'•• Meatnurir* l.f 

8 U. 1/ï. «ellrvHli- Im Vif 

t h. ili ro(tra-»rncvllir 

à h. »;•. tir».m-i!e. Il IL 

S h. •̃ H««HntM(. La h- ii'.K Margot. 

h. «j». «»l»riiB». L ABoominolr 

SPSCTACLSS DIVKR9 

luttc. !.<• Prince. Désir 1. Th.- '̃' 

Ixsc'ftphaotsde l.oc.Kart 
Canine «le f»rl«. l.f cm. iWArd ««ea 
lions de •- 
oijmpi». 'S Créa- 
p»ri»t»'»«. s h i;ï. T<H- ¡¡¡baud, 
Bide rade. Clou Urtinem. Ueîa.rii a- Mim'. U/Uiâtff 
Pk'llv L'Incident ttlc'os. '<< fVna^. 
Tmi« les solm. m S )i 
L»C,lg»lr.- Tclcpii mj • ;i, ̃•.tf&ia 
les soirs. la f'iaa'e, yetiii\it! ù Ul 'Uft, 
tfmianiti<>.» et 'êtes, matinée. 

Concert Kuropéen, ru» iimi '̃•'̃̃•• 
A 8 Il. 1/7. concert. A » ejl 
pas «les princes! de Quint- 

dirnanctn'»et l ̃•̃ •«). aMp. 
Clrqur MAdi*ano ih :>-wu ru., .l. ̃»._ 
Matin^n» i«s jeudis. dimancucH et i ''&• 
Altraotioiis nouvelles 

Clr<iu<- <Hlver. t h. Le« 1.uU<-hm-- iJalUte 

coHitaur 
H«uiin-n*arr.- Tous ie* sotra A 8 b. spectadik- 
concoi bal. Dimanche*, matinée à t heure*, 

Jartfla loillcr. Tous ïe» jeudis, grande f()te. 
Samoili' »t (1im.)m»hes. ba; & S h. 

Oranitit Roae de rail». -74,*v. deSuffren– Vf U 
a« h'-ui-pR g tr^e l fr. Ascension, 1 fr. i>ri,-<n. 
Attraction*, omnibus. Tramway 
Santé florissant* rendue t tous par la délleim^ 
nu 

Il •>• II IIUI 
de 
(lut's. 
pisii lit. 
Pc.' >>*r 
écrit 1. r. 
En tmît. 
et ton (liiuiUaCiUiiË et. "|i |gfl(. 

