vïngt-sïXIëmë année. & 9026. Le numéro: 15 i^ndi asmxBC wst, 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 f, Six «*. 9 f, Un an, 18 fr.. TOUTES LES SEMAINES » ANNONCES 
umioh PosrALE^T^rsi^r.r^BTua en, a9 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit ES S Centimes. il$ ,«̃,» '0, Place de la Bourse (.. PAS RENDUS 

A TRAVERS^ ESPACE 
Les progrès de la science et de ses appli- 
cations se poursuivent à une allure qui, sou- 
vent, déconcerte la pensée, et, avant même 
que l'esprit public ait eu le temps de s'habi- 
tuer complètement aux découvertes qui ont 
apporté dans notre vie à tous de si profondes 
modifications, les chercheurs, reprenant leur 
marche en avant, s'attaquent à des problè- 
mes qu'il nous eût, il y a quelques années 
seulement, paru téméraire de poser. 

C'est ainsi que le télégraphe et le télé- 
phone électriques, ces deux facteurs décisifs 
de l'existence moderne, par qui, dans l'ordre 
politique et dans l'ordre financier, les con- 
ditions de la vie civilisée ont été au dix-neu- 
vième siècle transformées et rénovées, pour- 
raient bien, au dire de quelques-uns, passer, 
au cours du siècle qui commence, au rang 
des vieux outils qu'on montre aux curieux 
dans les musées, avec un respect attendri et 
ironique tout ensemble telle la marmite de 
Tout en faisant, dans cette boutade, la 
part d'une exagération évidente, il est ce- 
pendant manifeste que les savants ne se 
contentent plus des instruments actuels. Le- 
fil conducteur, ce trait d'union presque 
idéal, leur semble aujourd'hui un intermé- 
diaire trop pesant et trop matériel. Ils veu- 
lent en trouver un autre, ou, plus exacte- 
ment, ils veulent s'affranchir de tout inter- 
médiaire. Le seul qu'ils acceptent, c'est 
l'espace même qu'ils ont à traverser. Hier 
dans les airs, aujourd'hui par le sol, ils en- 
tendent transmettre directement la pensée 
humaine, et ils lui demandent, partie d'un 
point, d'arriver en un autre, sans emprunter 
l'aide du fil métallique, où jusqu'ici nous 
pensions qu'il fût nécessaire de la canaliser. 
Les expériences de télégraphie sans fil ne 
datent pas d'hier, et plus d'une fois nos lec- 
teurs ont eu l'occasion d'admirer la simpli- 
cité du principe sur lequel elles reposent et 
l'importance des résultats auxquels elles ont 
abouti. Je n'y reviendrai donc que pour 
mémoire. 

La chose en elle-même est d'ailleurs assez 
simple. Supposez que vous puissiez régler 
suivant une gradation convenue les petites 
étincelles qui jaillissent d'une bobine de 
Ruhmkorff. Supposez d'autre part que les 
décharges électriques ainsi produites, et 
que les savants appellent des ondes parce 
qu'elles se propagent dans toutes les direc- 
tions, à la façon des cercles concentriques 
qu'une pierre lancée dans une eau tranquille 
y détermine, supposez, dis-je, que ces 
décharges soient recueillies à distance et 
s'enregistrent dans un appareil récepteur, 
vous vous ferez une idée très exacte du prin- 
cipe de la télégraphie sans fil. 

C'est ce principe qui a dirigé les travaux, 
tant en France qu l'étranger, de MM. 
Branly, Popoff, Ducretet et Tissot. C'est lui 
qui a reçu cette année même, grâce aux ex- 
périences de M. Marconi, sa consécration 
définitive. Désormais, il est en effet établi 
qu'avec un générateur d'ondes d'une suffi- 
sante puissance on peut télégraphier jus- 
qu'à 200 kilomètres de distance. C'est ainsi 
que de son laboratoire de Biot, dans les Al- 
pes-Maritimes, M. Marconi envoie ses dé- 
pêches jusqu'en Corse avec une rapidité 
merveilleuse. Il arrive même il transmettre 
simultanément plusieurs messages, ce qui, 
dans l'ordre pratique, constitue un progrès 
dont l'importance n'échappera à personne, 
puisqu'il démontre, pour l'invention nou- 
velle, la possibilité de rendre les mêmes 
services que rend actuellement le télégraphe 
avec fils. 

On pourrait dire, il est vrai, que l'utilité 
de cette modification n'est pas évidente et 
que le système auquel nous sommes accou- 
tumés par une expérience de près d'un demi- 
siècle suffit à nos besoins. La plus simple 
réflexion nous prouvera que cette thèse, qui 
a été produite parce que tout progrès sus- 
cite des adversaires, est impossible à sou- 
tenir. 

La télégraphie sans fil a, dans les relations 
maritimes, une importance capitale. Pour 
ne citer qu'un exemple récent et qui est en- 
core dans l'esprit de tous, le naufrage de la 
Russie en a démontré l'intérêt. Certains, je 
le sais, ont fait observer qu'en l'espèce, si 
les marins du bâtiment échoué eussent été 
exercés à se servir du vocabulaire de signaux 

jjo 37. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 

LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

XVII (suite) 

Le crime inutile 

Sa voix était apeurée comme celle d'une 
ioutc petite fille. 

Mais je n'en ai ni la volonté ni le droit, 
s'écria Ariette. Ce que je veux, pauvre petite, 
c'est vous soigner ou vous faire soigner et 
éviter toute complication, toute catastrophe. 
Avec de la franchise et de la confiance, j'y 
arriverai peut-être. Parlez, dites-moi tout ce 
qui vous est advenu. 

Vous ne le répéterez pas? 

Non, non, parlez. 

Je suis tombée d'une palanquelte dans 
un fossé. 

(La palanquette est la traverse rustique 
faite d'un arbre renversé.) 

Arlette devint toute blanche. 

Qu avez-vous éprouvé ? demanda-t-elle. 
Je ne me suis pas fait mal, mais j'ai eu 
tout de suite les reins comme brisés. 

Ariette vit instantanément le danger. 

Mais il fallait, avant tout, rassurer l'impres- 
sionnable petite malade. 

D'abord, soyez raisonnable, dit-elle. Ne 
vous tourmentez pas. Ce ne sera probable- 
ment pas grand'chose. Néanmoins, il faut voir 
un médecin. 

à bras qu'on enseigne dans les écoles de 
timonerie, les communications entre le na- 
vire et la terre eussent été facilement éta- 
blies. Mais ce qui était possible dans le cas 
de la Russie pourrait ne pas l'être dans d'au- 
tres, et la limite même, dans laquelle les 
signaux à bras sont utilisables, strictement 
déterminée par celle même du regard hu- 
main restera toujours fort étroite. 

Aussi bien, la preuve n'en est plus à faire, 
et tout récemment un savant étranger, M. 
Popoff, la fournissait en termes décisifs. Il 
s'agissait d'un cuirassé russe, le Général- 
Amiral d'Apraxine, bloqué par les glaces 
dans le golfe de Finlande. Pour organiser le 
sauvetage, il fallait de toute nécessité assu- 
rer avec la terre les communications. M. Po- 
poff, en très peu de jours, les établit et bien- 
tôt elles furent régulièrement transmises à 
l'état-major de la Marine pendant les trois 
mois que durèrent les travaux, 440 télégram- 
mes furent échangés; la plus longue dépê- 
che, qui comptait cent huit mots, fut celle 
qui annonça le sauvetage du cuirassé. 
On avouera que c'est là pour une décou- 
verte la meilleure des justifications et que 
celle-ci est passée définitivement du terrain 
de la spéculation pure sur celui de l'action 
pratique. C'est précisément ce qu'il fallait 
démontrer. 

Je ne surprendrai d'ailleurs personne en 
disant que ce terrain même a paru bientôt 
trop étroit aux inventeurs et qu'ils ont voulu 
l'élargir. C'est ce que viennent de tenter il y 
a quelques jours, deux savants, MM. Pil- 
soudski et Victor Popp qui, laissant de côté 
la télégraphie par l'air, ont cherché à trans- 
mettre il travers le sol, les ondes chargées 
par eux de porter au loin la pensée. 
Frappés de ce fait que les expériences de 
M. Marconi n'avaient eu lieu que sur mer 
et que d'autre part, sur terre, les ondes 
électriques sont gênées par les obstacles de 
toute sorte, toits, arbres, collines qui s'inter- 
posent sur leur passage, ces deux savants 
ont pensé que peut-être le sol, dans ses 
couches profondes, se prêterait, mieux que 
l'air, à la transmision des messagers et, 
c'est pour s'en rendre compte qu'ils ont le 
1°1 juillet organisé au Vésinet, dans le dépar- 
tement de Seine-et-Oise, un dispositif des 
plus ingénieux et que je décrirai briève- 
ment. 

Dans deux villas distantes de cinq cents 
mètre environ l'une de l'autre, ils ont ins- 
tallés leurs appareils d'une part un trans- 
metteur, de 1 autre un récepteur, tous les 
deux du type de ceux qu'on emploie chez 
M. Marconi pour la télégraphie marine. Une 
plaque métallique enfoncée dans la terre et 
un condensateur soigneusement isolé du sol 
constituent d'un côté comme de l'autre tout 
le mécanisme. Les dépêches sont envoyées 
absolument comme dans la télégraphie sans 
fil. On produit des étincelles et on règle les 
signaux en appuyant plus ou moins. Et à 
l'arrivée, les ondes s'enregistrent, sous la 
forme de petits traits, sur une bande de pa- 
pier qui se déroule. La transmission s'opère 
en langage Morse avec une netteté parfaite, 
et les dépêches envoyées sont très exacte- 
ment reçues. 

Il est vrai que le principe même de l'ex- 
périence est contesté par les savants et que 
certains d'entre eux prétendent qu'il n'est 
pas du tout démontré que ce soit par le sol, 
et non pas à travers l'atmosphère, que 
s'opère la transmission. Nous ne saurions 
prendre parti dans ce docte débat, quelle 
que soit d'ailleurs la vérité, et soit qu'il 
s agisse d'une découverte nouvelle, soit que 
nous soyons seulement en présence d]un 
appareil nouveau appliquant un principe 
connu, il nous semble que l'importance pra- 
tique n'en est pas diminuée, et cette impor- 
tance, on l'avouera, est tout à fait considé- 
rable. 

Quel est en effet le gros inconvénient du 
système Marconi. C'est d'être fort encom- 
brant et surtout très visible avec ses deux 
grandes antennes, il domine la ville où il est 
installé, et il serait, en cas de guerre, une 
cible toute désignée aux coups de l'artillerie. 
Avec l'autre appareil, rien de semblable 
n'est à craindre dans une place assiégée, 
on peut l'installer sans que personne au- 
dehors s'en doute et, au prix de quelques 
précautions, l'autre poste pourra être sans 
trop de peine organisé et manié en dehors 
des lignes ennemies dans quelque cave iso- 
lée. De cette façon le problème des com- 
munications est résolu. Le cercle d'investis- 
sement est rompu et, si le blocus matériel 
est maintenu, le blocus moral est impossible. 

Oh! demain matin, ce sera assez tôt. 
Non, tout de suite. 

Elle se dirigea vers la porte. 

Ne me quittez pas, s'écria Sybille, que 
cette parole douce et ferme rassurait. 
Avec vous, il me semble que rien ne peut 
m'arriver! 

Je ne vous demande que le temps d'aller 
en bas faire prévenir le docteur Castelnau. 
Puis je remonterai immédiatement auprès 
de vous. 

Oh! merci, dépêchez-vous. 

Vous l'aimez bien, n'est-ce pas, ce jeune 
médecin?. Et vous paraissez avoir confiance 
en lui. 

Oui, oui, mais vous, restez aussi. 
Je vais revenir et je ne vous quitterai 
Jusqu'à quand? 

Jusqu'au retour de -Philippe, auquel 
j'écrirai de revenir immédiatement. 

Il ne faut pas 1 inquiéter. 

N'avez crainte. 

Sybillc murmura encore 

Revenez vite, j'ai très mal! 

Arlette courut comme une folle jusqu'à la 
chambre de la marquise, pensant que celle-ci 
devait être remontée. 

,dame de Juversac était, en effet, chez 
elle. 

En voyant, si pâle, sa fille de prédilection, 
la marquise tressaillit. 

Sybille serait-elle malade ? demanda- 
t-elle. 

Oui, mère, répondit aussitôt la jeune 
fille. 

Elle est tombée aujourd'hui d'une palan- 
quetta dans un fossé. Son état me parait assez 
grave pour que nous envoyions chercher au 
plus tôt le docteur Castelnau. 

C'est là, je le reconnais, aller, comme on 
dit, plus vite que les violons, et la jeune dé- 
couverte, dans son état actuel, ne donne pas 
encore ces brillants résultats. Mais ses pa- 
reilles poussent vite et celle-ci, qui n'a que 
quinze jours, mérite assurément que nous 
lui fassions crédit. Telle qu'elle est, elle 
constitue le plus étonnant peut-être des pro- 
grès qu'on pût concevoir. Le télégraphe, le 
téléphone il. la portée de chacun; suppres- 
sion de l'employé pour celui-ci, de la « de- 
moiselle » pour celui-là ne serait-ce pas la 
plus radicale des révolutions ? 

C'est cette révolution- pacifique et d'ail- 
leurs modeste que NI. le colonel Pil- 
soudski et M. Victor Popp viennent de pré- 
parer, sous les ombrages d'une paisible 
villa du Vésinet. Il nous semble qu'elle va- 
lait la peine d'être signalée et que l'avenir 
qui lui est réservé nous conseillait d'accor- 
der à ses débuts une bienveillance attentive 
dont nous espérons tous qu'elle nous ré- 
compensera en ajoutant notre vie quel- 
ques facilités et quelques charmes de plus. 
JEAN l'KOLLO 

(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 14 juillet. 

Un communiqué de la préfecture à dix heures 
du matin dit qu'aucun décès nouveau ne s'est 
produit au Frioul depuis mercredi soir, et aucun 
cas nouveau depuis .jeudi matin. 

L'état sanitaire est toujours très bon parmi 
l'équipage et parmi les passagers. Rien de nou- 
veau chez les Arabes valides. L'état des malades 
(toujours exclusivement Arabes) parait plutôt 
s'améliorer. 

A la préfecture, on proteste vivement contre 
certaines assertions. 

Le Frioul est très abondamment pourvu en 
tous temps de médicaments, et le devouement 
du personnel dans toute la hiérarchie est au- 
dessus de tout éloge. 

L'installation de l'hydrothérapie est parfaite et 
comprend même des douches. 

Le prix des pensions, fixé par arrêté ministé- 
riel, est de 8 fr. 50 pour la iw classe, 6 francs 
pour la 2', 3 francs pour la 3°, extras en plus. 
Marseille, 14 juillet. 

A cinq heures du soir, la préfecture des Bou- 
ches-du-Rhône communique la note suivante 
La situation sanitaire au Frioul n'a subi aucun 
changement depuis ce matin. » 

SUICIDE DANS UN COMMISSARIAT 
Un drame navrant s'est déroulé, hier, dans le 
commissariat de police du quartier du Faubourg- 
Montmartre. Pris en flagrant délit de cambrio- 
lage, un jeune homme, dévoyé depuis trop long- 
temps, mais conscient de son déshonneur, s'est 
tiré un coup de revolver au cœur, après son ar- 
restation, alors qu'il se trouvait entre les mains 
des gardiens de la paix. 

Les circonstances qui précédèrent ce drame ont 
été expliquées ainsi par des amis du cambrioleur 
et par celui chez lequel il s'était introduit. 
M. Félix Robin, établi boulanger, 14, rue du 
Faubourg-Montmartre, a son domicile particulier, 
35, rue Bergère. Tout dernièrement, il partit à 
Trouville pour s'y reposer pendant quelques 
jours. Là-bas, il fit la connaissance d'un touriste, 
parisien comme lui, qui lui dit se nommer Pierre- 
mont et être interne en médecine dans les hôpi- 
taux de Paris. Pendant quinze jours, les deux 
hommes se promenèrent ensemble. 

Finalement, M. Félix Robin dut revenir à Pa- 
ris. Il s'aperçut, en arrivant rue Bergère, qu'il 
n'avait plus les clefs de son appartement. Il se 
dit qu'il les avait perdues ou qu'on les lui avait 
dérobées. Il se contenta de recommander à son 
concierge la plus grande circonspection, le priant 
de ne laisser monter personne à son apparte- 
ment, situé au cinquième étage de l'immeuble. 
Le concierge veilla fidèlement à l'observation 
de cette prudente consigne. Il ne tarda pas à être 
récompensé de sa vigilance. 

Avant-hier, un individu se présenta à lui, de- 
mandant à voir M. Félix Robin. Le concierge le 
renvoya simplement à la boulangerie de son lo- 
cataire, rue du Faubourg-Montmartre. L'individu 
put acquérir la certitude que M. Robin n'était 
jamais dans son appartement au cours de la 
journée. 

Hier, il revint tranquillement rue Bergère, et, 
passant devant le concierge sans lui rien deman- 
der, il monta jusqu'au cinquième étage. Arrivé 
là, il se mit à frapper à toutes les portes qui l'en- 
vironnaient, semblant vouloir s'assurer qu'aucun 
locataire n'était présent. 

Puis il s'arrêta tranquillement devant la porte 
de l'appartement de M. Robin et sortit de sa po- 
che un trousseau de clefs. Il allait ouvrir, sans 
nul doute, lorsque le concierge, qui l'avait suivi, 
ne doutant plus d'avoir affaire à un cambrioleur, 
l'interpella violemment de l'escalier, où il se te- 
nait dissimulé. 

L'autre se troubla et voulut s'enfuir. Il en fut 
empêché par des locataires et on retint le cam- 
brioleur pendant que le concierge allait prévenir 
M. Félix Robin 

Le voleur ne cherchait d'ailleurs pas à s'enfuir, 
paraissant plus mort que vif. Quand le boulan- 
ger arriva, on crut qu'il allait défaillir. » C'est 
Pierremont, s'écria-t-il, c'est lui qui m'a volé 
mes clefs L. 

Et il se précipita sur ledit Pierremont qui, dé- 
cidément anéanti, lui tendit son trousseau de 
clefs d'une main tremblante. M. Robin allait ter- 
rasser ce faux ami, ce misérable, quand on lui 
fit observer qu'il valait mieux le faire arrêter. Des 
agents furent appelés et on conduisit Pierremont 
le cambrioleur au commissariat de police de M. 
Archer. 

Par la petite porte du parc, Préchac est tout 
proche, il arrivera vite. 

Je vais chez Sybille, déclara aussitôt 
madame de Juversac en se disposant à se 
lever, car elle était déjà au lit. 

Arlette fit un geste. 

Restez, dit-elle. Il ne faut pas l'effrayer. 
Moi, les ordres donnés, je remonte et je ne 
la quitterai plus. Mais peut-être qu'en ce mo- 
ment-ci, elle s'épouvanterait de vous voir; 
elle est si impressionnable 

N'ayez crainte, je ne l'abandonnerai pas une 
minute, et je viendrai vous dire le diagnostic 
du docteur dès que je le saurai. 

Madame de Juversac ne put s'empêcher de 
dire 

Embrasse-moi. sans toi, que devien- 
drais-je ?. Va, je t'adore 

Admirer Arlette qui se dévouait pour celle 
qui lui avait enlevé le cœur de Philippe, la 
marquise n'y songeait même point, la no- 
blesse et la générosité des sentiments étaient 
aussi naturelles à Ariette que le chant au ros- 
signol. 

Un express fut vite envoyé. Et au bout d'une 
demi-heure à peine, il ramenait le docteur 
Castelnau. 

C'était un jeune homme du pays, intelligent 
et instruit, ayant fait d'excellentes études. 
Il examina la jeune femme et dit, à part, 
à Arlette, avec une angoisse évidente: 
-Cette chute est déplorable. 

Je ne sais si nous allons pouvoir parer il. 
une catastrophe. 

Est-ce vous oui allez m'aider à soigner ma- 
dame la marquise, mademoiselle 

Elle l'afurma. 

Il demanda alors plusieurs choses et 
ajouta 

En l'absence de M. le marquis, il serait 
peut-être bon de faire venir sa mère. 

Il .gravit l'escalier du commissariat, tenu par 
un agent qui lui serrait le bras droit. Au moment 
même où il allait entrer dans le bureau, il sortit 
de sa main gauche un revolver de sa poche et se 
logea une balle dans la région du cœur. Il tomba 
foudroyé, pendant qu'on se précipitait en vain 
autour de lui. 

M. Archer ne put que renvoyer, en toute hâte, 
à l'hôpital Lariboisière, dans un état désespéré. 
On trouva sur lui des papiers au nom de Lu- 
cien Lepage, âgé de vingt-deux ans, métreur, 
demeurant 88, rue Courcelles. 

Des recherches établirent qu'il avait déjà été 
condamné pour faux et vol de bicyclette. Il n'a- 
vait pu supporter, évidemment, la honte su- 
préme d'une arrestation pour tentative de cam- 
briolage chez un homme dont il avait été un 
instant l'ami. 

FÉLICITATIONS OFFICIELLES 
A l'issue de la revue, le Président de la Répu- 
blique a adressé au général André, ministre de 
la Guerre, la lettre suivante 

Paris, le 14 juillet 1901. 

Mon cher ministre, 

La revue à laquelle nous venons d'assister 
est une éclatante affirmation des progrès réa- 
l lisés chaque jour dans l'instruction de l'ar- 
mée. Ces progrès sont dus à la sollicitude 
éclairée des chefs, à la confiance nécessaire 
des soldats, au culte commun de la Patrie, 
qui les unit et les enflamme. Nous avons la 
certitude que cette admirable armée consti- 
tue, par sa force et sa discipline, la plus sûre 
garantie pour la défense de notre honneur et 
de nos intérêts. 

Chaque année, la population de Paris acclame 
les régiments que nous avons passés en revue, 
à l'heure où dans toutes les garnisons de 
France, notre drapeau et nos soldats sont 
salués àvec la même confiance et la même 
patriotique ardeur. 

En Chine, nos couleurs nationales sont por- 
tées avec dignité et avec honneur; et si nos 
troupes ont mérité le respect unanime des 
étrangers, c'est grâce à l'énergie morale, à la 
prudence et au patriotisme de ceux qui re- 
présentent la République française en Ex- 
trême-Orient. 

J'éprouve une joie profonde à le constater: 
l'armée est entourée de la confiance et de 
l'affection du pays. Cette union de l'armée et 
de la Nation communique à l'armée une puis- 
sance irrésistible pour la défense de la Patrie 
et de la République. 

Je vous prie de transmettre à M. le gouver- 
neur militaire de Paris et à l'armée mes plus 
vives félicitations et celles du gouvernement 
de la République. 

Veuillez agréer, mon cher ministre, l'assu- 
rance de mes sentiments affectueux. 

Emile LOUBET. 

Le ministre de la Guerre a transmis en ces ter- 
mes au gouverneur militaire de Paris la lettre du 
Président de la République 

Monsieur le gouverneur, 

J'ai l'honneur de vous transmettre la lettre ci- 
jointe, que M. le Président de la République a 
bien voulu m'adresser après la revue de ce i°ur> 
Je vous prie de la porter, par la voie de Perdre, 
à la connaissance des troupes du gouvernement 
militaire de 3aris, en y joignant mes félicitations 
personnelles. 

Général ANDRÉ. 

LA FETE DE LA FRANCE 
La Fête nationale d'hier était la première 
du siècle qui commence, et pour la vingt et 
unième fois la France évoquait, le 14 juillet, 
un'des plus grands souvenirs de ses annales. 
Mais, par le fait du temps écoulé depuis 
la mémorable journée qui fut l'aurore de la 
Révolution, à l'heure où un monde nouveau 
commençait, cette date n'a plus un caractère 
de combat. Lorsque le chiffre du siècle a 
changé deux fois, les passions se sont apai- 
sées et les événements sont entrés dans la 
sérénité de l'Histoire. 

C'est donc bien la fête de la France mo- 
derne que l'on vient-de célébrer, de la France 
républicaine et démocratique, ne remuant 
pas les cendres de son passé, mais fixant les 
yeux vers l'avenir, qu'elle rêve généreux et 
glorieux par le progrès. 

Puis, comme l'âme française est toujours 
émue il la vue de l'armée, la fête nationale 
prend sa signification dans l'accueil fait aux 
régiments passés en revue sous les yeux du 
chef de l'Etat. 

La foule acclame les troupes, qui sont la 
jeunesse et l'espérance du pays; et c'est un 
spectacle solennel celui de toutes les tètes 
qui se découvrent quand le drapeau parait. 
Entouré des représentants de toutes les 
puissances étrangères et des grands person- 
nages de l'Etat, le Président de la Républi- 
que est l'interprète du pays tout entier dans 
l'hommage qu'il rend' l'armée. 

Saluons-le, à notre tour, ce drapeau tri- 
colore. Il est l'emblème de tout ce qui fait 
battre le cœur d'un peuple, de ce qu'il y a 
de plus sacré ici-bas la Patrie. 

N'avez-vous pas peur que la présence 
de sa belle-mère n'épouvante un peu la ma- 
lade ? 

Cette impression ne sera pas dange- 
reuse, elle passera; et il vaut mieux que la 
marquise soit ici. 

Bien. Je vais vous procurer tout ce qui 
vous est nécessaire, docteur, dit Ariette, puis 
j'irai moi-même prévenir madame de Ju- 
versac. 

Dans la chambre, il y avait Ida et Rosalie, 
les deux si dévouées femmes de chambre de 
madame de Baudreuil, et qui n'avaient voulu 
ni l'une ni l'autre quitter la maison où elles 
étaient depuis si longtemps, surtout Rosalie. 
Madame de Juversac et Ariette la rejoigni- 
rent bientôt. 

On avait jugé qu'il ne fallait pas faire lever 
Madeleine. 

Quant à Pauline, il était à prévoir qu'elle 
ne donnerait que des embarras. 

Toute la nuit, l'état de Sybille demeura 
stationnaire. 

Les soins et les remèdes qu'on lui prodi- 
guait agissaient 

Mon Dieu 'répétait la marquise, pourvu 
que l'enfant de mon Philippe vive 
Un instant, on l'espéra. 

Cependant on adressa une dépêche au jeune 
marquis, lui demandant d'arriver sur-le- 
champ. 

Et madame de Juversac, qui connaissait 
son fils, avait rédigé cette dépeche de la ma- 
nière suivante 

« Madame de Juversac, souffrante, désire 
te voir. Arrive. » 

Elle avait signé « Ariette ». 

On espérait que Philippe prendrait le 
chanxe, et croirait à une maladie de sa mère. 
Il serait inquiet, mais non comme s'il avait 
pensé qu'il s agissait de Sybille. 

Oui, c'est bien la patrie elle-même qui,' 
passe, lorsque l'armée défile au son des 
musiques qui chantent l'espérance, au son 
des tambours et des clairons qui sonnent la 
marche en avant. 

Drapeau de la Franoe, salut 1 

L'ASSASSINAT D'UNE FELET^ 
On se souvient que Mme Poitrault, mère de 
l'infortunée fillette assassinée à Charentonneau. 
avait déclaré au chef de la sûreté qu'en revenant 
du restaurant Combassie, après la découverte 
du cadavre de sa pauvre enfant, elle avait aperçu 
un individu qui s'était arrêté, durant quelques 
minutes, près du bois des Sept-Arpents. 
Elle donna un signalement assez complet de 
cet homme; mais, malgré les plus actives recher- 
ches, il avait été impossible de retrouver ses 
traces. 

Hier matin, M. Cuvilier, commissaire de police 
de Charenton, recevait une lettre anonyme, dans 
laquelle on l'informait que celui qu'on recher- 
chait en vain était un nommé Célestin Doyonar, 
âgé de quarante-neuf ans, qui, chaque matin, se 
trouvait, vers dix heures, chez M. Gaillard, épi- 
cier, 18, rue du Pont-d'Ivry, à Alfortville. 
Le magistrat se rendit aussitôt à l'établisse- 
ment signalé et y installa une surveillance. 
A l'heure indiquée par la lettre anonyme, 
Doyonar arriva et fut aussitôt arrêté. 

Interrogé par M. Cuvilier, il reconnut qu'il se 
trouvait le jour du crime dans le bois des Sept- 
Arpents, où il venait de changer de chemise, 
lorsque Mme Poitrault l'aperçut, mais il protesta 
de son innocence. 

Doyonar a été mis à la disposition de M. Schlum- 
berger, juge d'instruction. 

LA FETE NATIONALE 
Pour le Parisien, vraiment digne de ce nom, 
la fête du 14 Juillet est un peu aussi la fête de 
Paris c'est la seule au cours de laquelle il puisse 
fêter trois choses qu'il adore: l'armée, les feux 
d'artifice et le bal. 

La Fête nationale ne l'a cédé en rien cette an- 
née, sous le rapport de l'entrain et de la gaieté 
aux fêtes précedentes à Longchamps, il y a 
quelques heures, la foule confondait dans une 
même acclamation formidable la France et 
l'armée. 

Le chef de l'Etat a été, de son côté, l'objet 
d'une imposante manifestation de sympathie et 
Au surplus, nul désordre n'est venu troubler 
cette journée de concorde et de paix. 

AU BOIS DE BOULOGNE 
A cinq heures du matin, des curieux, point 
très nombreux encore mais en nombre toutefois 
respectable, se promènent déjà, jouissant dans 
une paix délicieuse de la fraicheur du bois encore 
plein d'un silence que ne troublent que de légers 
gazouillis d'oiseaux, de lointains appels, des 
murmures des souffles de vent dans les 
feuillages. 

Une brume légère, d'un bleu délicat de tur- 
quoise, ombre les lointains coteaux de Saint- 
les massifs de la route de Boulogne. Çà 
et là, des groupes se forment, consultent le ciel 
un peu couvert 'on courent quelques vapeurs 
fines comme des écharpes de dentelle il fera 
bon est la seule réflexion que l'on èiûende, 
Les promeneurs qui viennent de Saint-Cloud 
convergent tous vél-è" la "îpîmère, cette char- 
mante petite oasis d'ombre qui est en bordure 
de la butte Mortemart. 

La Tour et le Moulin ont leurs amateurs; au 
carrefour de Longchamps, près du réservoir et 
de l'ancien cimetière de Boulogne, on aperçoit 
des masses noires qui, sans cesse, changent de 
forme. 

Pour passer le- temps, les hommes fument en 
causant, les femmes lisent assises dans l'herbe 
jaunie par la chaleur, les gamins s'essoufflent à 
ceurir et à crier; dans les groupes de causeurs 
on évoque des souvenirs de la caserne, des ma- 
nœuvres, on raconte des histoires de troupier, 
ces vieilles gaillardises qui font rire de si bon 
cœur dans Ja chambrée ou bien autour du feu de 
bivouac. 

L'heure passe, le ciel est gris, d'un ton fin, 
pâle, il'une transparence qui présage une belle 
journée fraîche. 

Des cyclistes sillonnent le bois, des piétons le 
long des chemins s'épongent le front en soufflant, 
des voitures filent au milieu de tout ce monde, 
innocemment joyeux. bon enfant, un peu gouail- 
leur, et que tout l'heure une émotion sacrée 
viendra serrer iL la gorge quand dans la blon- 
deur de l'air calme, au brmt des clairons son- 
nant le Salut, frémiront au vent d'été les dra- 
peaux tricolores, chiffons de soie où la lumière 
fait étinceler l'or des noms qu'y broda la gloire. 
Arrivée des Troupes 

Mais qu'est ceci ? Une bouffée de brise apporte 
des sonneries lointaines de cuivres, sur la basse 
profonde et rythmique des tambours; le bois 
semplit d'une rumeur de fièvre; de tous les 
coins de l'horizon, l'ardente musique accourt, 
routant les accents rudes de ses fanfares. 
Brusquement, d'un coin de route, les soldats 
en pantalons rouges débouchent au pas, l'arme 
sur l'épaule, le nez levé, tandis que la musique, 
précédant drapeau et colonel, joue une marche 
que déjà dix mille lèvres fredonnent. 

A l'horizon, des éclairs lointains décèlent d'au- 
tres troupes. 

formez. sceaux! Sacs. terre Rompez vos 
rangs 

Les commandements se croisent, nets, précis. 
Les troupes succèdent aux troupes. Voici les 
gros frères », les cuirassiers aux pesantes ar- 
mes les citrouillards », les dragons qui dar- 
dent vers le ciel des lances aux flammes multi- 
colores les « tringlots » aux shakos rouges ornés 
d'une gourmette de cuivre; les artilleurs som- 
bres et étégants; les chasseurs sur les petits che- 

Dans l'après-midi, les douleurs augmen- 
tèrent. 

A six heures Philippe envoya un télé- 
gramme, il disait 

Ai pris un train spécial. Que voiture 
m'attende toute la nuit à Riscles. Je pars. 
En effet, au matin, il arriva. 

Il avait demandé au cocher qui le portait: 
C'est ma mère, n'est-ce pas, qui est ma- 
lade ? 

L'autre qui avait des ordres d'Arlette, fit un 
signe affirmatif de la tête. 

Qu'est-ce qu'elle a? demanda le mar- 
nuis. 

Le docteur Castelnau est venu, répondit 
le cocher. Il a passé toute la journée d'hier 
au château. 

Il a affirmé qu'il n'y avait pas de danger 
immédiat. 

Mais qu'a-t-eile? 

On ne l'a pas dit. 

Philippe monta dans un phaéton qu'Ariette 
avait commandé, parce que c'était la plus 
légère de toutes les voitures de Saint-Martin- 
des-Anges. 

On brûla la route. 

Ceux qui virent passer la légère voiture aux 
grandes roues d'une hauteur prodigieuse et 
allant d'un train vertigineux, pensèrent: 
Ce sont des fous qui vont se casser la 
tête. 

En entrant dans le vestibule du château, 
Philippe ne vit personne. 

Mais tout à coup un cri aigu, retentissant, 
sauvage, atroce, déchira l'air. 

Le jeune homme porta les deux mains à 
son front. 

Mon Dieu s'exclama-t-il en devenant 
plus blanc qu'un suaire, c'est Sybille! Et 
elle meurt! 

vaux barbes ou camarguais qui dansent, les nm- 
seaux au vent, frémissants et cabrés, aux chan- 
sons stridentes des trompettes. 

Mais voici encore les « taupes •, le génie; les 
vtriers •, les petits chasseurs à pied, guétres do 
blanc, vifs et lestes, comme des émerillons qu on 
décapuchonne; les artilleurs de Vincennes, au, 
lourd shako noir qu'éclaire une houppe de crins 
rouges; puis, ce sont les « tratne-tes-pattes », lea 
fantabosses, les «pousse-cailloux les soldats de 
Ia ligne enfin, ceux qui caractérisent l'armée fran-i 
çaise plus que toute autre arme, ceux qui ont sti 
créer les légendaires types Dumanet et Pitou. 
Tous s'installent à l'ombre autant que possiblSt 
et les dialogues commencent. 

Parait qu'y dégèle. 

Tu parles 

Qu'est-ce qu'on va prendre pour son rhume 
Bon sang I C'qu'Azor est lourd 1 

Ben et Toto, donc 1 

Azor? Toto Eh oui, le sac et le fusil. Mais 
Blanchette est là pour un coup Blanchette, c'est 
la gourde; on l'aime, quand suivant l'amusapte 
expression militaire « celle est de sang-froid 1 » 
Mais l'arrivée continue sans cesse de troupes 
nouvelles de loin on voit briller les casques des 
pompiers. On distingue les épaulettes blanches 
des télégraphistes; puis, tout à coup, c'est une 
rumeur de joie qui gagne tout le monde, les 
cyclistes du capitaine Gerard viennent d'arriver. 
Précédant de très peu les troupes spéciales de 
Saint-Cyr, de l'Ecole d'artillerie et l'Ecole poly- 
technique, les braves garçons, suivant leurs offl» 
ciers, pédalent ferme et filent jusqu'à l'endroit 
qui leur est assigné pour la revue. 

Midi a sonné depuis longtemps déjà; nombres 
de troupiers ayant avalé le repas froid emporté 
sur le terrain et bu la tasse de café mise en ré- 
serve, dorment un peu, le képi sur le nez, étalés 
dans les herbes fraîches; les autres rient et plai- 
santent avec le public en attendant l'heure de roi 
prendre « azor » et « toto ». 

Au milieu de tout ce monde, les gagne-petit. 
marchands de coco, de tabac, de victuailles, pas- 
sent et repaissent en criant leur marchandise. 
Le nombre des spectateurs a considérablement 
augmenté tout est noir de monde, des badauds 
sont juchés dans les arbres et se cramponnent 
aux branches; les chaises réservées du côté de 
Saint-Cloud sont toutes garnies; les tribunes of- 
ficielles s'emplissent rapidement. Deux heures 
viennent de tinter à la grosse cloche du Moulin. 
Les Officiers Généraux 

A ce moment, une sourde rumeur, qui sa 
change bientôt en frénétiques acclamations qu'ac- 
compagnent des bravos, monte de la foule, en- 
tassée le long des avenues qui bordent l'hippo- 
drome de Longchamps. 

Très loin, là-bas vers le Moulin, l'escorte da 
général Florentin, gouverneur de Paris, visent 
d'apparaître. 

Les applaudissements, les acclamations écla-. 
tent et se renouvellent; de nombreux officiers' 
généraux, parmi lesquels on reconnaît au pas- 
Duchesne, galopent à la suite du gouverneur et 
sout respectueusement salués au passage, tandis 
que de toutes parts s'élèvent des cris mille fois 
répétés de « vive la République I Vive l'armée s, 
Les Attachés étrangers 

Mais un vif mouvement de curiosité se produit 
dans la foule. 

Quittant la tribune du corps diplomatique, au, 
pied de laquelle ils s'étaient tenus jusque-là, lest 
attachés militaires étrangers s'avancent vers la' 
moulin de Longchamps, où précisément les'sol- 
dats du train des équipages, chargés de ce ser- 
vice, viennent d'amener les magnifiques chevaux 
de selle qui leur sont désti0.és. 

On remarque surtout dans la foule l'attaché 
militaire russe, qui porte avec aisance le splen- 
dide costume des chevaliers-gardes; l'attaphé 
allemand, un colossal soldat élégamment serras 
dans la tunique bleu sombre des soldats bava- 
rois; l'attaché britannique dont la tunique écar- 
late flamboie dans toute cette verdure qui l'en- 
toure l'attaché italien, qui a revêtu la gracieuse 
tenue de colonel de bersaglieri l'attaché espa- 
gnol, dont le « rôss » blanc à aigrette argentées 
,se détache vigoureusement sur le ciel lumineux» 
et les officiers japonais, tout petits, tout minces,, 
dans de somptueux uniformes noirs, amaranta 
et or. 

L'étincelant peloton se met en marche. En, 
passant devant les drapeaux, les officiers étran* 
gers, d'un seul et même mouvement, font res- 
pectueusement le salut militaire, tandis que les 
sonneries du gardé vous! et de « aux champs ̃ 
font retentir l'air tiède de leurs vibrants accords. 
L'Ambassade Marocaine 

Mais la foule n'est pas au bout de ses surprises; 
et de ses enthousiasmes. Voici qu'apparaissent, 
à leur tour, en trois landaus, les envoyés extraor- 
dinaires de l'empereur du Maroc. 

Si-Abd-el-Krim-ben-Sliman et ses compagnons 
sont en grande tenue de gala; MM. Crozier. di- 
recteur du protocole, et Saint-René-TaillandiélS 
les accompagnent cérémonieusement jusqu'il 
leurs places. 

Ces magniflques représentants de la race arabe 
demeurent impassibles, leurs visages de bronz$ 
ne reflètent aucune émotion. 

Pourtant une flamme singulière brûle dans 
leurs yeux sombres; ils échangent entre eux de 
brèves paroles, de temps en temps un geste; 
bref, une rauque et gutturale exclamation souli- 
gnent et accentuent leur pensée. 
La foule, très hospitalière, fait à ses hôtes un 
excellent accueil. Tout à l'heure, on se décou» 
vrait sur leur passage, maintenant on les se- 
clame les graves ambassadeurs, curieusement. 
demandent à leur interprète ce que veulent dire 
ces cris. On leur en explique le aens alors iïfs si 
lèvent et saluent à 1 arabo en s'inclinant, une 
main levée, l'autre sur le cœur; les acclamations 
redoublent. 

La Tribune Prisidentielle 

Peu à peu la tribune présidentielle s'est em£ 
plie on a vu successivement arriver les landaus! 
de M. Fallières président du Sénat, et de M, Paul 
Deschanel, président de la Chambre, escortés 
tous deux par un escadron de dragons. Le niH 
nistre de la Guerre arrive ensuite accompagna 
de son état-major et escorté par un escadron da": 

Il monta quatre à quatre le grand escalier. 
En haut, il bouscula tous ceux oui se trûû$ 
vèrent sur son passage. 

11 entra dans la chambre de douleurs, peut-* 
être d'agonie. 

Madame de Juversac voulut l'empêchés 
d'avancer; il l'éloigna. 

Sybille, dans son lit, était plus blanche qua 
ses draps. 

Ah! balbutia le marquis en chancelonL.4 
mon enfant est mort! 

Le docteur Castelnau fit signe que ouf." 
Et elle, elle, la sauverez-vous ? 
Je l'espère, répondit le jeune docteur; 
mais à la condition que tout le monde ait du! 
calme, du sang-froid et de la volonté, vous 1q 
premier, monsieur. 

Puis-je lui parler? 

Avec beaucoup de précautions. oui. 
Je ne veux que vous et moi pour la so$ 
gner. 
Nous ne pouvons nous passer de made* 
moiselle Arlette. C'est le dévouement et l'iu-' 
telligence en personne. 

Il murmura inconsciemment 

Oh Ariette c'est comme moi 
Ces mots mirent un baume divin dans la 
cœur de l'étrangère, qui, en effet, depuis la 
veille, avait fait des miracles pour sauve 
Sybille. ,:•-•̃' 
Philippe s'approcha de la malade. 

11 s'agenoutlla. 
Eh bien toute petite adorée, dit-il' éÉ< 
essayant de raffermir sa voix tremblante d« 
larmes, nous sommes donc malade?. Mais 
je suis là, mon amour, et je vais te guérir,} 
sois paisible! 
(A suivre.) PAUL d'Aigremont- 

