blé qui venait d'avance prendre posïtîon pour au feu d'artifice

La plupart des familles accourues ont gaiement dîne sur l'herbe en attendant le moment applaudir aux premières fusées, et c'était un

Spectacle curieux que celui de toute cette joyeuse multitude éclairée par les lampes électriques et les lampions multicolores places dans les arbres

Vers dix heures, les artilleurs, inipalïeroinent attendus, sont entrés en scène et les fusées de toutes dénominations, de toutes nuances, se sont élevées dans les airs, saluées par les a Oh 1 et les Ah! d'admiration dus spectateurs

La pièce montée, autrement dit le 'bouquet r a obtenu le plus légitime sucées aussi bien par

Ses dimensions que par ses niervailleuses conceptions pyrotechniques

LES INCIDENTS

Une centaine de manifestants nationalistes ont jwtreourn hier matin le quartier de ClisnaBOOunt en poussant des acclamations

Rue Caulaincourt, devant la domicile d'un con•eeitter municipal, une bagarre s'est produite entre nationalistes et socialistes

La police est intervenue immédiatement et tes inamilesUuits ont été dispersés, mais non sans

Plusieurs arrestations ont été opérée

Les inculpés ont été mis à la disposition de tM. Garpin, commissaire de police du quartier

A huit heures du soüt un coup de revolver a été tiré de la fenêtre dune maison au numéro de la nw Piat. Une femme qui passait à ce moment. Mme Marie Baudin, a été atteinte a

Visage par le projectile et a été transportées t'hôpital Tenon

Un pétard, allumé par un gamin, a éclaté boulevard Voltaire, dans une .librairie, et y causé un commencement d'incendie qui a été presque aussitôt éteint parles pompiers il E MàNiFCSTATION BOEROPHIUE

Quelques étudiants dtj quartier Latin avaient organisé. pour l'après-midi d'hier, une manifesialion lu faveur y.£S Boërg et de l'indépendance

HûS Républiques sud-africaines. Avec 1 autorisation die M- lv'pine, préfet da pplice, on devait dans ).' plus grand calme", se réunir m cortège place de la Sorborene, et, delà, se rendre sur les grands boulevards pour acclamer, et, surtout faire acclamer le nom de Krïïger et l'héroïsme de ses vaillants BursfherS

Mais, place de la Sorbonne, nn s'uïi'.a beaucoup trop, au gré de Ni. Guillaume, (le paix qu'accoinV-'i-naient dos agents. L'ordre formel était de ne toléreraucun désordre. Les premier manifestants furent donc dispersés

Us purent chanter la et un hymne français du Transvaal, deva.nt'le Siège de leur ils furent refoulés par les jusque dans lh petite rue du Spmmerard, entre le boulevard

Saint-Michel et le' musée de Cilla}'. Là, deux hariTages de polire les enfermèrent n y eut des cris, des protestations, mais les disconr? demeurèrent interdits. Les organisateurs le la manifestation qui étaient montés en landau abandonnèrent leur véhicule et on se dis persa pour la seconde fois, mais les manifesles plus obstinés s'enfuirent vers Je sixième arrondissement, espérant, sur un point non survèillé. gagner la rive droite

Dans la rue Dauphine, une collision eut lieu entre eux et des agents et trois jeunes gens furient arn'li'S provisoirement. Le reste se dispersa et la manifestation fut ainsi terminée

Un douloureux incident s'est produit à Longchamps acant la revue dans la tribune diploma tique

Vers une heure et demie, M. lc comte de Longeville, ancien ministre pténipotentiatre, s'est affaissé subitement, il est mort pendant qu'on le transportait à l'ambulance

Le corps du défunt, qui était agé de soixanteuiq ans, a été ramené1 à son domicile, rue

EN BANLIEUE

Les habitants des diverses localités des envĩ rons do Paris n'ont pas laissé aux seuls Pari siens le soin de célébrer dignement la Fête nationale, et bien que nombre d'entre eux aient pris de fort bonne heure le chemin de l'hippoorne de f,ongchamps pour assister à la revue les fèk'S locales ont été, un peu'partout, des plus

A Versailles, toutes les maisons particulières et les édifices publics ont été brillamment pavoisés

Les troupes ayant pris part à .la revue, ont été chaudement acclamées à leur retour sur l'avenue de Sainl-Cloud, par. plus de cinq mille personnes

Une ovation a été faite spécialement à l'escadron de Snint-Cyr

L'animation a été grande dans tons les qnartiers, mais la Fête nationale ne sera célébrée que dimanche prochain. 21 juillet. La municipalité organise en effet pour cette date des réjouissances pnbliques, et la société des fêtes versail jJtaes -donnera une mie de u-uitau -bassin d.e Neptune

Il y aura un feu d'artifice mêlé au jeu des

Des concerts et -des bats publics avaient été eBaniSBS.kAsBières-et a GUchy grâce à l'initiative des habitants, les réjouissances officielles ont été rehaussées par des fêtes données dans les principales rues

A Levallois-Perret, on a dansé toute la nuit place du Marché, place Cormeillcs et rite Voltaire, où, pour la première fois, avaient été ins tallées des fontaines lumineuses

A Neuiily, l'entrain n'a pas été moins grand partout des danses, des drapeauxî des illuminàtiohs très réussies

Après le couronnement de la rosière de CourTjevoie, a eu lieu dans la grande salle des fêtés de da mairie une fort belle représentation et uns fête enfantine

A Arprentouil, Bois-Colombes, Colombes, Nan'terre, Suresnes, Gennevilliers, Bezons. Sannois partout enfin, les populations et les muni ilJtês ont célébré la grando daté avec un éntrarh extraordinaire

Saint-Denis, comme de coutume, avait fort bien fait les choses. La veille, la fête nationale ivaït commencé par une abondante distribution secours aux indigents et de superbes retraites aux flambeaux, auxquelles avaient pris part les ttusiques des 120° et 128· régiments

Hier matin, après une salve de vingt et un coups e canon, M. Thivet Hauctin, maire, le conseil ttmnieipal, et toutes les sociétés locales se sont rendus en manifestation auprès du buste de la

ÎKépublique érigé sur la place Victor-Hugo, très iélé£amment décorée

Aussitôt après, dans la salle des fêtes de la mairie, a eu lieu la réception par la municipalité

Mes autorités civiles et militaires et de tous les corps constitués, ainsi que la répartition des legs et donations divcrses, fa distribution des prix ciYîques et de médailles d'honneur v. L'après-midi et la soirée ont été consacrés des jeux divers, réservés aux jeunes gens des deux sexes, ainsi u'à des sauteries prolongées ïo des bals installés aux alentoursiteia aaile

Ne 102. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

IV (suite

Au Bord de l'Abîme

Possible possiWe t prononça bfen tran"Ifuillement Anaïs. Mais enfin, précisons. Je ne veux pas vous prendre en traître et je ne yeux pas exagérer non plus ma fortune ne ffisparaîtra pas de ma famille je ne fais pas le ceS'SOttlses. Maïs si vous ne coupez pas net cette passion que, à tort oui à raison, je considère comme follement dangereuse, aussi bien pour vous que pour nous, mon héritage passera par-dessus la tête d'Antoinette, à qui vous ne l'arracheriez que trop aisément, pardessus même celle d'Ermeline, quiseraitbien incapable aussi de le défendre, pour s'en aller ux arrière-petits-neveux qu'elle me donnera

Mon notaire a mes instructions, le testament est rédigé, et inattaquable, vous pouvez le croire, il n'y manque que ma signature, que

Îy aurai apposée avant huit jours, si, avant hult jours, vous n'avez pas apporté à votre la modification que je vous demande

Que vous m'imposez

Que le bon sens, que votre intérêt bien

Compris. que votre tendresse pour nous devraient vous imposer, mon ami, Oh vous iri'en voulez effroyablement, hein?. Mais da^s huit jours vous me direz merci. Bonne

Elle se levait des Fêtes, rond-point du Canal, avenue de Pan rue de Strasbourg, place de la ̃République, place

Parmentier, rue du Saulge, route de Gonesse etc., etc

A Sftint-Ouen, les enfants sont les héros de la fête, avec la distribution des prix d'instruction eivtque et de fraternité, ces derniers attribues par le suffrage des écoliers eux mêmes

Toutefois, les indigents en ont aussi leur part car dès le matin ils ont été conviés à une ̃abondante distribution de secours

Ajoutons aussi les concerts organisés par les sociétés musicales de la ville et les nombreuses fêtes de quartier, où l'on a dansé foliométit, srarrt tput à l'intersection des rues Voltaire .et Biroft où, en même temps qu'un bal, des jeux dive avaient été organisés, à la grande satisfaction def jeunes gens des deux sexes

A Atibervilliers, partout des bals champêtres de récréations, des jeux pour les enfants, -dep distribution -de prix spéciaux il. ces derniers et de et des pavgjs, partout de la joie et do là franche gaiefé

A Pantin, c'est l'enfance qui triomphe tions enfantines, représentat.ions, théâtres de Guignol, distribution de jouets et de gâteaux sans oublier lcs prix du i4 juillet. roui pour les enréasifcvéb ajnc)gtai^lsV qul.lrouvttît l'occasion de satisfaire leur goût -pour la danse en de no breux bais organisés a tous les carrefours et nolaminent de la Mairie et place de ,1'Eslisa

Et c'est partout la même chose, à Bagnolel aux Lifts. il Romainvine, tlosfly-sous-Bois, Noisyle-Sec, Villemomble, le Bqnrget, Epinay, Stains etc., etc., les confites privés, secondés parlesmunicipalités, ont fait de leur mirtux pour cé.fé brer la Fête nationSîft"Çt pour que tous, indigents et rnalh'eurèrtx, petits et grands', y trouvefft' unç journée de plaisir et un soulagement à leur miA Vincermes- lafêïe iratioRaie a ôK particuliè rement brillante

A sept heures du matin, une salve de vingt et un coups de canon a été tirée sur l'esplanade pafc les troupes d'artillerie de la -place

La porte monumentale du vieux fort pavoiset et décorée do motifs militaires par les ouvriers del'^rsenaj était d'un eilet féerique

En avant de la poterne se dressaient deux jêapnmes pylônes formés da pièces d.'arme.g. eLgûtrë eux vingt mitrailleuses mises en batteries étaient braquées sur la ville

Les artilleurs qui y montaient la garde ont et beaucoup de peine à faire circuler la foule nome breuse qui .n'a cessé un instant de la journée de venir admirer ces superbes motifs

L'entre delà caserne de cavalerie et celle du fort Neuf étaient également décorées avec le meilleur goût

Le pavoisement des édifices municipaux ne le cédait en rien à celui des établissements militaires

Le soir, tous étaient brillamment illuminés

A Saint-Mandé, la fête nationale a eu son éclat accoutumé

Le matin, à dix heures, le conseil municipal s'est réuni en corps à l'hôtel de ville, où avaient été convoquées toutes les sociétés locales

Après l'audition de la Marseillaise, exécutée par l'harmonie municipale, et l'exécution de plusieurs exercices de gymnastique, M. pigeon maire, a remis les prix de vertu Jouffroy et Bazin

Les prix Jouffroy ont été décernés à Mlles

Emma Lancelot et Alice Boursin

Le prix Bazin à Mlle Marguerite Baclard lia été ensuite remis, au nom du ministre de l'Intérieur, les récompenses suivantes

Médaille d'argent de l" classe pour actes dp courage et de dévouement M. Charron, lieutdnant à la compagnie des sapeurs-pompiers

Médailles de bronze MM. Dupont et Prudhon sergents

Protection des enfants du premier âge. Médaille de bronze Mme Libion; mention hono rable, Mme Stengert

Médailles commémoratives accordées par la municipalité aux sapeurs-pompiers

Médaille de vermeil M. Charron, lieutenant

Médailles dargent MM. Berthault, clairon

Ziller, caporal Vausanbeek etCotinaud, sapeurs

A Saint-Maur-les-Fossés de grandes réjouissances avaient été organisées

A une heure a eu lieu à la mairie le couronnement de la rosière, legs Debrie

La titulaire élue par le conseil municipal est une charmante jeune fille de vingt ans, Mlle'Màrie-Hélène Pi'idou, demeurant ru$. Sébastien-Say

Aprés lui avoir souhaité la bienvenue et l'avoir félicitée du choix fait sur elle, le maire lui a remis le montant du legs, une somme de 1,000 francs

Une médaille d'honneur du ministère de l'Intérieur a été ensuite donnée à M. Bidot, lieutenant des sapeurs-pompiers de la commune

A Montreuil-sous-Bois, Fontenay-sous-Bois, le

Perreus, Nogent-aur-Marne, Charenton, .Toinville

Champigny-Saint-Maurice, Alfortville, Bonneuil les compagnies de sapeurs-pompiers ont été passées en revue. Des secours extraordinaires accor dés aux indigents, et le soir des bals champêtres ont été organisées sur toutes les places

La municipalité de VillenëiVve-Saiftt-Georgcs avait choisi le 11 Juillet pour la remise d'un drapeau à la section des Vétérans

Cette cérémonie a eu lieu en présence de M

Argeliès, député, et de nombreuses sociétés locales ot des cuvirons

Le cortège officiel s'est ensuite rendu au monument élevé- à la mémoire' dés soldats morts pour la patrie, où une .couronne, a été déposée

Entre temps, Mlles Berger et Dominé, titulaires des legs Rey et Bachelier, avaient reçu la récompense de leur travail et de leur bonne con duite

Une rapréaèfttation théâtrale à été données à

Dourdan, et, le soir, un feu d'artifice, terminé par une retraite aux flambeaux, a clôturé la dehors des cérêïrtonle's 'habituelles, la fêté à Etatnpes a été rehaussée par l'inauguration d'une plaque commémorative sur la maison dé

M. Brunard, ancien maire, qui, pendant la guerre, s'était îaît rémarquer par son courage

A Meaux, la revue des troupes a été passée par le général Baudens en présence d'une foule considérable, qui a pris part erisuite aux réjouies sances organisées par la municipalités repréjséiitation ïhéâtrale, joutes sur la Marne, feh d'artifice, etc., etc

DANS LES DEPARTEMENTS

La Fête nationale a été célébrée dans les départements aveo son éclat accoutumé

Toutes les dépêches do nos correspondants sont unanimes pour nous signaler l'entrain et la gaieté qui ont régné pendant cette journée

Dans toutes les villes: à Verdun,' Vatenciennes

Abbeville, Cherbourg, Lorient, Safnt-Brieuc

Quimper Limoges, Poitiers, Châlons-sur-Marne

Béziers, Mont-de-Marsan, Toulouse, Laval, Caen

Troyes, Le Mans, Rerniremont, etc., comme dans les plus petites localités, partout enfin, la date mémorable du li juillet a été dignement célébrée

Voici d'ailleurs quërquès télégrammes

Belfort, 14 juillet

La fête du li Juillet a présenté cette année une ammatitHHnaccotïtaniée p r suite du grand nomElle avait bien exposé ce qu'elle voulait et jugeait inutile d'insister davantage

Il n'eut, du reste, ni un mot, ni un geste pour la retenir. 'Mais il ne pouvait s'empêcher de la foudroyer du regard

Et elle s'en fut en murmurant

Va-t-il m'en dire, à présent! Heureusement ça tombe vite, ces colères de Méri dional

Et elle ana se coucher, presque rassurée, et persuadée qu'elle avait enfin ramené l'ordre

Mais Philippe Darrans ne ïui'enms'àit nullement u

C'était un homme fougueux, terriblement passionné, certes, mais qu'on n'avait jamais vu se répandre en paroles inutiles. Toujours il pensait et il agissait

Et c'était sa pensée qui parlait et qui lui montrait, non la sagesse, mais la parfaite vérité de tout ce que lui avait exposé tante

Anaïs

Ce n'était que trop exact que la fortune de sa femme avait disparu dans ses spéculations depuis que Spohl ne le guidait plus, et qu'il était couvert de dettes, financières et autres et son beau-père, l'ancien, millionnaire, en qui il avait toujours trouvé tant d'admiraration et d'indulgence, était en aussi mau vaise posture que lui

Sale vieille fille

Ce furent les seuls mots qu'il prononça mais avec une rage si profonde qu'Anaïs en eût frémi si elle les avait entendus

Etait-ce donc elle qui allait commander Ici désormais

Et même morte, elle commanderait encore

Sa volonté lui survivrait

Et ils pourraient se trouver, tous, odieusebre d'Alsaciens-Lorrains qui ont pu y' assiste çetie fôte tombant un ëinfimmJhe

La ville est entièrement pavojsée, La miinicj^alité et les habilsints n'ont -rien pour re nevoir dignement ienrs hôtes. 'Les cetrftitee eux ila-ni beaux d'hier soir oivt t'il un réel sucoôp et il a été difficile de circuler dans les -ruoti jusqu'à une heure assez avancée de -la nuit

La revue des troupes de Ja garnison a 'été pa3sée ce matin au Champ de Mars par le éfléia en présence de MM. Pleury, .préfet, eit

Schneider, maire, aniouBés de uonibneiti. djono'Un kmps magnifique '.a favorisé cotte -cêrôr

Les troupes-, peu-nosabrêuses eq-ce J5ioo>erit

Beîfort, otttiété très 'admirées. Le'déiïl , qui à ef lieu sans incident, a .soulevé 'l'enthousiasme de

La char.go.de cay^lerie efTectué'o parle lj^^iu sîards, îin milieu d'iih "nuage de .poussière, a ét très réussie gaint-Maixont, 14 juillet

La F6to nationale a été célébrée aujourd'hui colonel Operne snr'ieiteprain les manœuvre passé'(? t&tin à huit heures la revue tfes fro-Ur pfls de Ta garnison sur le ehainp de manœuvres de Mustaplia. Toutes les autorités civiles etmtlihires y assistaient

Uh remarquable "déflîé a.clôturtVla revue

Dfins l'aptes-midli tout Alger s'était transporte atl Jardfti d'essai pour'assfsîér lit Rite dite de pj'oyinces françaises lVs boutiques fleuries étaient tenues par des dames en postumes d

Flandxe, Uacrnaiidj", PkanRe, etc., t^Trdis qtie des artistes interprétaient des morceaux en patois

Les de la soirée 'ont été tort

Bruxeljes, iijuillef

La fête du t4 Juillet a été célébrée avec 'éclfff par la colonie française de Bruxelles. Jamais peut-étre il n'y eut autant de drapeaux français arborés à l'occasion de cette fête

Suivant l'Usagé, M. Gérard, ministre de Franco a.reçu l'hôtel de la légation les membres de V celonie, qui étaient ir peu près au grand complet

Le. ministre a ensuite remis les palmes d'officier d'académie à MM. Bourgeois, vice-président de l'Union française, et membre du comité de la chambre de 'commerce

Un banquet de deux cents couverts a r^uni an

Grand Hôtel tous les membres de la caton française, sous la présidence de M. Gérard, ans c6tés duquel avaient pris place tous les président des sociétés françaises les membres de la légàtion, Tes magistrats co3$munaux de'BruxeHeS.etc

Tanger, 1 juiHet. j

A l'occasion du i4 Juillet, 'des réceptions ont eu lieu à la légation de France

Des adresses ont été envovées par la ooïonfe franwîEe au Pxësîdent de la République et à M v ̃ Tien-Tsin, 14 juillet

Se: aeir.leà. troupes françaises QéTébreront la fêté du 14 Juillet, pour laquelle on!\ fait de trùs grands préparatifs

Le général Voyrbn a passé ce matin la revue des troupes

UNE IDYLLE DANS LA SAVANE

On sait qu'Henri Sicnkicvvicz, l'illnstre auteur (to

Quo Vadis ? n'a pas épui é dans cet (mVrasfe ses "mepveint'iâx dons d'écrivain. -L'auteur do ce livre Iégen daire a pratiqué avec. un égal succès toates les formes du romah roman sicré, romàn historique, roman de genre, roman rustique, etc

Et c'est avec un plaisir infini qu'on retrouve Sienkiewio? le SieuKieiyicz de QUI) Vadis? dans.une oeuvre épisodique, poétique, gaie, comme

Une Idylle dans la Sctvwnc, qui est assurément une de ses créations les plus fraîches et les'plos attachantes et qui paraît dans les colonnes du Bon Journal. <!eft excellent recueil Uttéraiï , (lui publie les œuvres les pfas qualifiées et les plus-reconunandablea, ne pouvait mettre la main sur une attraction de meilleur aloi. et boration permanente et de ses lecteurs. (Erne5t collamarion, éditeur. rue Kaeiiie 10 ceutimes le nu méro, en vente partout.) M f ^S^Î 5- T^Î_ïi^î!WI^ M.IiESCENE l"Prix des envoie gretia le moyen Infaillible de guérir en quelques jourt

Les Cyclistes Militaires

Au mérite de la nouveauté, l'expériencft ajoutait l'attrait d'un succès acquis et mérité. L'ins truotion solide, la hardiesse d'allure et de monvements de la petite troupe, pleinement démon trées, font le plus grand honneur aux officiers qui la dirigent. Les applaudissements de la foule les ont profondément touchés et constituent porrr eux la meillenre et la plus appréciée defs récampensos

Le;3, ordres.. de servie- tout par rétat-major fixaient à huit heures du matin le dé art des cyclistes pour Longeîuuups

Aussi des sept heiirês et demie, les curieux sont-ils masses déjà nombreux aux abords du bastion 10, où sont cantonnés tes hommes, et un service d'ordre est établi sûr le cours de Viacennes

A huit heures, une sonneries de clairon retentit

Les cyclistes, la machine sur l'épaule, descendent de leurs chambrées, se groupent dans la cour, forment les faisceaux et attendent le signal du départ tes machines, frottées, astiquées, étincellent bien que le ciel rëStegris Jès images sont mqnié̃ t ts, do filles gouttelettes de pluie tombent même un instant

Ce n'est qu'une alerte, heureusement. Maintenant contre-ordre est donné le ne quittera son cantonnement qu'à neuf heures quarantecinq le public s'arme de patience et ne quitte point la place. On met à profit l'attente en apla caserne des Tourelles, qui va s'embarquer à la gare de Charonne à destination de Grenelle-Ceinture

Enfin, à l'heure fixée, le capitaine Gérardprlmd le commandement et fait partir une patrouille qui est chargée de faire le passage

Les clairons suivent à cinquante mètres, précédant leur capitaine

Les lieutenants Pascal et Aubry prennent le commandement des doux pelotons, qui défilent au milieu des cris de Vive l'armée t Vivent les cyclistes

Comme bien on pense, tes amateurs- font 'es-i corte et encadrent, la compagnie, gênant ses manœuvres et nécessitant de la part des soldats rme attention fort soutenue pour éviter les collisions fâcheuses et l'inévitable pelle, suite de dérapage

D'une allure un peu lente, mais régulière, la colonne longe le cours tlt Vincennes, traverse la ment ennuyés, lui surtout, auprès d'une fortune aussi considérable y

Oh. oh. oh. qu'elle avait été imprudente tante Anàïs, de si bien préciser la menace,'le danger

Car, machinalement, Philippe Darrans tournait la tête vers un panneau de sa bibliothè que, demeuré ouvert, sa petite pharmacie grâce à laquelle Robert, tout l'heure, avait préparé sa potion à la digitale

Pharmacie contenant non seulement des remèdes connus, classiques. mais aussi des substances que Darrans à -peu près seul avait étudiées. des substances dont quelques gouttes décelaient la mort

Il ferma un instant les yeux. Et un grand tremblement le prit

Etait-ce blen possible qu'une aussi abominiable tentation se fût présentée à son es prit

Puis ses paupières se relevèrent lentement et ses yeux apparurent, atrocement durs

L'affreuse résolution commençait déjà à s'ancrer dans son cerveau

Et pourquoi, aussi, cette vieille fille si inutile en ce monde venait-elle se mettre en travers de sa vie

V

Le Châtiment

Tante Anaïs avait toujours été très matinale

Et, comme Darrans, à cause de ses hôpitaux, était forcé de se lever de très bonne heure, la vieille fille et son beau neveu avaient presque toujours pris en tête à tête leur petit déjeuner

C'était, jadis, quand elle ne savait que l'admirer, leur meilleur moment d'intimité, que troublaient bien rarement ces paresseuses d'Ermeline ou d'Antoinette ptyee {les-Ja. N tioa Pt dosceod h boulevard Vol

Le mauvais -état ^e 14 ohausjsée et un arrosage exagéré loreont les Uaaiiïies à laettre pied à terre prèii die la mairie du on?jefne arrondUssemeat teivant. machine en roain, prenhent le pas de et dpscciudent à pied jusque

A mesure que l'on approche de la Madeleine plaudissqments au .défile de la compagnie, exécuté en ordre '.parfait à ft, sonnerie des quatre

Place de font un crochet pour gagner, par la -rue- Awtoer, le boulevard et 1 avenue Fmdland. Près d la place de l'Etoile, on fait halte les faisceaux, sont

Jor.inés s r Je ;bocd dw^d^Uttr^-GetarcÊt est nefqssaire afin de ne pas -gèiiorîa .marche du qui va prendre position à Longrhampg

C'est toujours 'pour ,la mêjne raison que la compagnie doit -çuulifiar §pn itinéraire et suivre l'avenue dela Grande-Armée

Il ost onze lieuces uu cfuant lorsque les cy liolqs .entrent sous bois. Le capitaine Gérard doit' aller se placer à rentrée de la routa du Mou4^V,en face de la mare

Un guart d'heure plus tari les ..hommes ont mis à terre, prennent sur pia'c-e un repas froi^l en attendant l'heure de la revue. Inutile da dire que là encore ils ont obtenu un gp<>s sucoèss de curiosité

De la revue proprement dite nous ne diront nen de plus que prée'deinment l,e défilé s'est ef'.ictft'é sans anieuuistie. Une seule' crevkison en allant prendre position et c'est tout

Le retoltr après la rtev\i£ aeu lieu avec le même itinéraire qu'au départ, UiàiS n'adonné naissance d aucun incident. On a 'acclamé tes cyclistes et chefs avec pne conviction me qui autorisent. ou excusent toutes les incorrections

A cinq henres et demie, les cyclistes étaient de retour x leur cfintormement.- Dans la soirée, cinquante d'entre eux ont accepté et mis à. pront la jr_ficiou3e invitation qui, leur avait été fait ! par

MM. Isola frépes 'en do l'Olympia

La compagnie du capitaine Gérard doit quitter

Paris demain dès la première -heure, à moins ne comble les vœux de la petite troupe en prolongeant de quelques heures son séjour parm

IÏO.US

JJNE 6UÉRlSoN REMARQUABLE j^jm. Faucher, 7, rue Viollcl-le-Duc, il Paris, qui était presque aveugle depuis 15 ans Par décollement d la rétine, maladie réputée incurable, a recouvré la vue sans aucune opération par le

WLLETIN DU TRAVAIL

LES BOULANGERS D'ANGOULÉIE

On mande d'Angouléme

Les ouvriers boulangers viennent de se mettre en grèvé, tes patrons refusant d'adopter un tarif comportant une augmentatian de salaires

M. Mulac, maire, a obtenu par son intervention une ^ugmentatîOtnhensuelle de 20 francs rot·tant les appointements francs pour l brigadiers et 120 francs pour les péfrisseurs

Les ouvriers ont refusé- Ils exigent 5 francs par jour pour les premiers' et '4 frAucs pour les seconda

Des boülangers militaires ont été -réquisitionnés. Les grévistes sont calmes

LA GUERRE AD_TRANS¥ML

Londres, 14 ,juillet

Suivant le Sun, les Anglais ont conduit à Prétoria, comme prisonnière de guerre, ta femme du présidént par intérim. M. Schàlk Burger, qui a été capturée près de Waterwal

Prétoria, 13 juillot

Soixante-'dlx Boërs ont tenté sans succès de s'emparer, la nuit, d'un drapeau a Hammanskraft). dans les voisinage même de Pretoria. ïls ont laissé trois morts et un blessé. Les Anglais ont eu deux blessés

Graaf-Reinet, 12 juillet (source anglaise

La colonne Crabbe est à la poursuite de Kruitzinger la col." une Goriugo est à la poursuite de

Van Recnan la colonne Monro est à la poursuite de Foujher

Quatre colonnes anglaises ont commencé nu jourd'hni un mouvement combiné contre Sheppers, qui occupe à trente milles d'ici une forte position dans la montagne et qui s'est vanté de faire son quartier d'hiver dans la colonie du

Déjà une Bôërs gui gardaient un chariot de provisions de bouche ce qui tendrait montrer que. les Boërs ignorent le mouvement opéré cohtraenx

La colonne Soobeli est chargée de l'attaque viooipale il. la ronde, surveille les opérations

ÉCOLE INCENDIÉE

Bruxelles, 14 juillet

Un incendie, dû à un feu de cheminée, éclaté dans la section des enfants abandonnés de l'école de bienfaisance de l'Etat, à Kuysselôde

L'eau ayant fait défaut, les pompes de l'établissement n'ont pas pu combattre efficacement le feu. Un bâtiment isolé a été complètement détruit

Cent cinquante enfants ont été recueillis dans l'établissement principal, où plusieurs salles ont été aménagées en dortoirs

INCENDIE DANS UNE VERRERIE

Charleroi, 14 juillet

Un grand incendie s'est déclaré ce matin aux verreries Mondron, à LedelinSart. Le feu a pris naissance au milieu des bâtiments, dans une salle de séchage

Grâce aux secours envoyés par les communes voisines, le sinistre a pu être localisé au seul bàtiment atteint

Les dégâts sont évalues 60,000 francs environ

TENTATIVE D ASSASSINAT

Charleroi, H juillet

La nuit dernier , on a trouvé sans connais sxçrv prés de "Ghateaumondron, à Jumet, un nomme Léandro Tire, ouvrier verrier il portait plusieurs fractures au crâne faites avec des briques

Llétat du. malheureux est désespéré. Qp attri- t

Intimité alors aussi douce à Darrans qu'à

Mlle Anaïs, manifestation affectueuse qui lui ouvrait sa'journée de la plus agréable manière par de menus soins, et surtout par dela flatterie

Plus encore que sa femme et sa fille, Anaïs connaissait ses travaux, était au courant de sa clientèle, de ses cas difficiles il sentait que partout, dans sa journée de travail, la pensée de la vieille fille allait l'accompagner, partout son admiration, etmême son indulgence pour ses légèretés, alors qu'elle jugeait que ces légèretés n'offraient rien de dangereux

Pourquoi n'en était-il pas toujours ainsi

Et quelle stupidité, à elle, de se révolter tout à coup, de se dresser en face de lui comme si elle avait des droits d'épouse

Ah) tant pis! Tant pis pour elle, si la nuit ne l'avait pas .ramenée a do plus sages idées

Un instant, à son réveil, Dàrrans voulut se bercer de cette illusion

Mais il lui suffit d'apercevoir la vieille fille a sa fenêtre, située en face de celles de son cabinet, près duquel il avait reposé sur son petit lit, pour sentir, au contraire, qu'elle venait (le s éveilleravec toute sarancune d'hier qu'elle était définitivement butée et que rien ne la ferait fléchir que la parfaite soumission de son coeur

Son premier regard, en effet, chargé de sarcasme, de défi, fut pour les belles verrières du cabinet de son neveu, dont justement elle lui avait fait cadeau; elle semblait vouloir engager la bataille de nouveau. Et même, elle eut un geste d'une telle énergie qu'il murmura

C'est qu'elle est capable de mettre son projet à exécution dès aujourd'hui. Ah non, pâr exemple

Et, dissimulant très aisément sa silhouette bue cette tentative ;d -assassinat à une véngéwleje se rattachant à La récente -grave des -yefoici

Tire a été assailli comiuo il rentrait éhez lui après son'travail iWKWWE DU E FILATURE

Manchester, 14 juillet

Un incendie s'est déclaré hier dans une fitatnre de Jackson strc.et, 'par suite de la fusion des lits

Sleciriques. Une quinzaine d'ouvriers ont été blessés pendant la panique déterminée parleur tiite hors du bâtiment inoendîé. Les d? Uts'sorit évalués à francs

M. CRISW WtâDE

Rome, juillet

Tas journaux annoncent que M. Crispi est maLA RÉCOLTE DU BLÉ

Le ministère de l'Agricnitiire a 'pubtfé cette semaine l'évaluation de; récoltes en terre au il" juillet, d'après les fournis par les professeurs départementaux d'agriculture

Si on compare cette évaluatioa à celle du inoiÉ de mai, il en ressort que la condition du blé étai meilleure il y a deux woiet qu'aujourd'hui, etceuX qui à celte époque ;iv-aienl la production à. 114 .injUioais .d.'huctolitres- nc .donheat ..plus guère aujourd'hui que-IOô millions d'hectolitres comme -chiffre probable, en s'appuyait sur les chiffres 'o'fflciels bien entendu. G est d'ailleurs ce flue nous avons fait pressentir il y a quelque dfc cette année serait probable-méttt un peu inféIL est bon d'ajouter que quelques-uns ne voient guère que millluns d hectolitres de production et même d'autres croient qu'elle ne dépas sera pas 95 miltians d'hectolitres

Cette différence très importante. dans tes chiffres d'évaluation, prouve que les renseignements actuels sont vagues et incomplots; nous l'awons déjà d'ailleurs expliqué. Il ést cert.iin qifil est trop tôt pour donner des chiffres s'apprnçhnnt de la1 vérité,, et ce nf> sera qu'un simple si les estimations îaitei actueUbmBntsorapproc'heiit du chiffre réel

Quoi qu'il en soit, nous aurons une récolte de blé déficitaire et comme nous n'aurons plus les réserves de 1898 et de pour parer h nos besoins, nous serons obliges de faire des iriipqrtar tions

Par contre si notre récoltes de blé est manvaisa il n'en est pas de même aux Etats-Unis en effet d'après fe dernier rapport du bureau de l'Agriirhîver et du !)fè (1b printemps s'élèverait au ehHfre total de plus do Huilions de bushels soit pru de 100 millions f\a qninfauX. Cette énorme production est- la plus forte qu'il y ait jamais eu dans ce pavs

Les AmeYieflïns disposeront donc de grandes quantités pour l'exportation et ca4a wttuera- certainement sur les prix du blé en France

Si nous n'étions pas protégés.par des droits de douane, nous verrions probablement des prix qui ne seraient pas en rapport avec notre récolte déficitaire

Il y g donc tout lieu d'espérer que sans atteindre des prix de famine, nous aurons clef cours plus rémunérateurs que pendant cettb campagne

ÉCHOS ET NOUVELLES

Au Journal Qfficiel ont paru, hier matin, les médailles, d'honneur et m'entions honorables décernées sur la proposition des ministres de l'In térieur et de l'Agriculture à. des cultivateurs, des sapeurs-pompiers, et à d'autres personnes pour actes de mérite ou de dévouement o

M. Bevoil, gonverneur général de l'Azérie, est arrivé hier matin à Paris

Le but de son voyage est de régler avec le gouvernement les lignes générales et les détails de la grande administration qui lui est confiée

Afin de préciser de façon complète les points Si nombreux et si délicats que comporte l'examen approfondi du problème algérien, il est question de constituer une grande commission, composée des représentants lasplus compétents des divers ministères

Cette commission, où siègeraient des directeurs de la guerre, de la marine, des finances, de l'agriculture, des travaux publics, des coaseiUers d'Etat, ne serait pas permanente

Elle se.séparerait, après avoir élaboré, d'accord avec M- Rovoil, un plan général d'administration qui servirait de base d'opération au nouveau gouverneur

Berlureau lit le compte rendu de l'expérience dirigeable et arrive à ce passage

M. Santos-Dumont a doubl: la tour Eiffel

Où s'arrêtera-t-on ? s'exclame le bon. gâtoux. Nous voilà maintenant à la tête d'une tour de. six cents mètres

Bach. ùtCmidrt H y RTU -rtint.-em. m w

DRAME DE LA VENGEANCE

Les habitants de là petite de MontivÛliers ont été mis eu émoi, hier soir, par un drame sanglant qui a eu pour mobile la vengeance

Un nommé Charles Lecoq, âgé de trente et un ans, cafetier, demeurant au Havre, io4, cours de la République, divorcé depuis deux mois avec une nommée Louise Delahaye, àgée de vingt et un ans, était sur le point de contracter un nouveau mariage

Celui-ci n'ayant pas abouti, Lecoq accusa son anciehne femme d'avoir occasionné cette rupture en répandant sur son compte des propos malveillants. il décida de se vengeur

Ayant appris que Louise Delahaye était servante au café Redor, situé place Carnot, à MonU vitliers, son parti fut vite pris: Lecoq acheta dans l'après-midi un fort couteau dont la lame, mesurant dix centimètres environ, est solidement maintenue au manche par un puissant ressort et tnonta ensuite dans le tramway de Montiviltiers

Arrivé à Montivilliers, Lecoq se rendit directement au café Kedor, s'assit la terrasse et se (ft servir, successivement, deux bocks et un verre je cognac. Chaque fois que son ancienne femme passait près de lui pour les besoins de son service, celui-ci lui adressait de sanglants reprochas

Louise Delahayé, par quelques paroles douces rengagea à se calmer, mais aliène put y réussir

La jeune femme reutra alors dans la cuisine ello se mit à ltver ta vaisselle

Quelques instants plus tard, Lecoq se levait

Louise qui ne le pcrdait pas de vue s'avança dans le couloir pour bien s'assurer que derrière une tenture, il demeura à la contem pler, d'un regard encore plus sarcastique, plus menaçant, tant qu'elle resta a1 cette fenêtre

Et lorsqu'elle disparut, il murmura

Plus que dix minutes, pour qu'elle se retape, avant de paraitre devant moi et nous allons nous retrouva il. notre bon petit déjeuner. 0 délicieuse intimité 1 acheva-t-il avec un ricanement féroce

Mais il s'était fait le visage le plus aimable le plus souriant, au moment où Anaïs le rejoignit dans la salle manger

Et elle, semblant bien affectueuse, dit aussitôt

AU! mon Dieu, mon ami! Je me suis laissé précéder. et vous êtes pressé, peutêtre?. Avez-vous tout ce qu'il vous faut au moins

Vous voyez, ma cbète amie mes deux oeufs, ma tranche de jambon, mon thé

Vous sortez donc

Antoinette ne m'inquiète plus du tout

Et, d'ailleurs, elle dort. Il faut absolument que j'aille à mon hôpital, ce matin. Mais je ne m'y attarderai pas rien qu'une opération et je réviens

Et puis, fit d'unton léger Anais, qui ne s'alarmait guère, au sujet d'Antoinette, ce jeune interne est là pour lui faire prendre patience, au cas où elle s'éveillerait avant votre retour

Ah, non, le pauvre garçon 1 dit Darrans avec un demi-sourire, vous ue voudriez pas que je ne lui aie pas donné un peu de répit ne fût-ce que pour allex faire sa toilette

On a beau être garde-malade, on a sa coquetterie

Vous l'avez donc renvoyé

Dès le jour. Et j'ai pris sa place auprès de ma femme, laquelle, le vous dis, est beaucelui-ci n'était plus là. C'est alors tjnc Leçon

Payant aperçue, se précipita sur elle, son couteau

Ouvert à la main

La jeane ïename voulut fuir et tragner l'escalicr; mais, à peine avait-elle mis 'les pieds sur lés lireiriiùi-es marches, que l'assassin lui plantait son couteau avec une violence inouïe dans ta gorge, lui tranchant net l'artère carotide

La malheureuse eut encore la force de retirer l'ai-mede la plaie et de les jeter à ses pieds, puis poussant un grand cri, elle tomba. La mort avait été presque instantanée

On transporta le cadavre de R malheureoso tout couver^ cU> gang, sur son i où un docteur appelé en hftte rm put que rorïstater le décès

Pendant ct< temps, aux cris A l'assassin poussés par Mme Medor et les consomma leurs du café, deux gendarmes se mettaient il la poursuite de J'assaswBv qui avait iwis la fuite, ot lar re lai en

Leeoq, très pile et très calme, n'opposa aucune résistance et fut conduit à la gendar mené

Dans son premier interrogatoire que lui fit subir le juge de paix,, il a reconnu avoir prémédité son crime

L'assassin est bkmd. La douceur d'expression de ses yeux IiIrus t rfa tnut mn visage contraste fiingu!i rement,fty jc la-féroce brutalité du crime qu'il vient' de commettre

La victime, dont V corps à

I'Mjji.tal aux fins d'autopsie, était d'assoz losta corpulence, laflgure éveill.-e et intelligente. Elle calé Hedor que depuis -le juin dernier

LE

Seppteît LI 3 U MMî FaFisiaa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente mercredi prochain contient deux gravures en conteurs

La gravure de la premiers paye représente

LES ÉTALONS DU SULTAN FO MAROC

THR.TS AU riUÏSIDKXT DE LA. Iuà'iip.U^l'Ji

LES CHARMEURS D'ÔISEAUS

LE SUPPLÉMENT LITTÊtiAIW IUVSTRÉ du

Petit Parisien pages <le texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

Le Meurtre du bouleourû de la Yillefts

Un drame sanglant s'est déroulé hier matin vers trois heures, en face du numéro ?0i bii du boulevard de la Villette

La viatimo est une fille de mrrur légères nommée ChvLrieile Fessan, igée de dix-neuf ails dciucui-ant.lli rue île l'Ai.a ti , ot le ineortrier un ouvrier mécanicien, Louis liu-bé. âgé do \juijt ans, demeurant i, rue Rouvet

Il y a quatre mois environ. Louis Dub<; aTfût fait, dans un bai de la rue d'Allemagne, la connaissance de Gabrielle Pessan, et pendant quel que temps ils avaient vécu en concubinage

L'ouvrier mécanicien ne larda pas à s'apercevoir de )'inconduite de sa maîtresse mais comme il éprouvait pour elle une passion des plus vives il ne put se résoudre à une séparation

Il en résulta de violentes discussions, presque i6u! nali??rcs,-et dont l'unique cause était la jalousie

Hier matin, comme Gabvielk) Pesgari avait déserté le domicile commun. Louis Dubé se mit à sa recherche, et bien déridé à se venger, il s'arma d'un revolver.de fort .calibre qu'il avait acheté dans le courant de la semaine dernière

L'ouvrier mécanicien ayant rencontra la jeune fommp fui adressa, des reproches, puis comme cette dernière se moquait .de lui et l'engageait il

J'abandonner, il braqua Aur #ilo son revolver et fit feu à quatre reprises

Trois projectile? slteîSTiireTJt'ClabricHe Fessan qui tomba ensanglantée sur le sol

A ce moment, des gardiens de la paix accoururent et s'emparèrent du meurtrier, qui avait

Jeté son arine au loin et considérait tTanquiUoinent sa yicU,tne

Louis D'ub.è, apercevant les.agents, leur dit

C'est moi qui ai tue cette femme, et je no m'en reperis pas

Il a été conduit an poste de police de la ruerde

Tanger, puis dirigé sur lo dépôt

Sa victime. qui est blessée à la tête et la poitrine, .et dent l'état semble désespéré, a été trans portée à l'hôpital, SaiiH-Louid

Entre Danseuses

Le bal en plein air inslallé à l'iiccasion de la

Fete nationale, boulevard dû Ménilmontant, -en facfl du titmiér battait son plein au cours de l'avant-aeraiii'o nuit lorsqu'une querelle éclata entre deux jeunes femmes, qui prétendaient avoir été invitées l'une et l'autre pour la même valse;-par les même dansernCe dernier, tiraillé en tous sens par les deux rivales, ne savait à laquelle des deux accorder la préférence

SoTjdMo, l'une des deux femmes-poussa un cri et a'aû'ai.-î^a sur le,sol, On cun^lutaen la relevant qu'elle était inondée de ^fing et avuit vaç.u tudessous du sein gauche un viotent cuup de ceu teau, que sa rivafe venait de lui porter

La blessée, nommée Céline Barre, âgée de vingt et un ans et domiciliée rue des Amandiers fut conduite dans une pharmacie, d'où, après ;un premier pansement, des agents la transportèrent a l'hôpital SainkLouis l'aide d'une voiture des

Ambulances urbaines

Pendant ce temps, la meurtrière, profitant ¡de l'émoi général, avait pris fa fuite. La blessée, interrogée par M. Bottoiier-Lasquin, commissaire de police, a déclaré ne connaître la femme qui. l'a frappée, et dont elle a d'ailleurs donné un signalement des plus complets, que sous le nom de

Clémentine

Trop Bavards

Deux gardiens de \v paix en civils ap it la nuit dernière, vers une heure du n c individus aux allures suspectes qu'ils ^ir^nt de surveiller et qu ils suivirent sans être vus jusqu'à la cité Guuueau

Pour mieux surveiller les malfaiteurs 1es agents s'installèrent sur un banc et feignirent d dormir d'un profond sorrtmeil instants après, les dosx individus^qui n'avaient encore commis aucun nv' f:\it pprmettantaux agents de les appréhenda pren dre place sur le banc, et, sans se .- dormeurs, se mirent à causer, échau^ o co'nfl denc-es' fort suggestives

Bientôt les agents apprirent, en les entendant par!er que ces .deux individus étaient de fort redoutables malfaiteurs aytmt pris part, ces dor plus paisiblement du monde

Comme il achevait ces mots, Ermelîne parut, tout en désordre, à la porte de la salle à manger

Papa. papa. Maman est seule

Eh bien! mon enfant? fit Darrans très calme. Est-ce qu'elle ne dort pas, ta maWan

Mais, père, si elle s'éveillait en sursaut ?. Et je suis sûre que c'est toi qui auras renvoyé M. Jousselin

Naturellement, mon enfant. Je n'alliais pas lui otfrir un cabinet de toiletté dans la maison

Elle rougit et n'osa pas répliquer

Son père continuait

II no faut pas user sans mesure des dévouements qui s'offrent à vous. Ce jeune homme n'avait pas ferm6 l'œil de la nuit bleu,que ta mère so soit parfaitement reposée. Je l'ai remplace; au petit jour, et j'ai exigé qu'il s'en aille un moment chez lui, ne fût-ce que pour prendre une douche et changer de vêtements. Tu n'aurais pas voulu le garder tout aujourd'hui en frac et cravata blanche

Enfin, il va revenir, père ?. Car }e vois que tu les disposes à sortir, toi aussi. Le cocher prépare déjà ta voiture. bien que inaMa petite chérie, évitons les exagéra tions. je les prie. Ta maman se sentant très souffrante, nier, désirait que je ne la quitte pas une seconde. C'était naturel.Tu verras quand elle s'éveillera, qu'elle est à peu près remise et qu'elle pourrait parfaitement se dispenser d'un interne auprès d'elle. Mais pour t'enlever toute alarme, j'ai prié M. Jousselin de nous consacrer sa journée, et tu