vïngt-sïXIëmë année. & 9026. Le numéro: 15 i^ndi asmxBC wst

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 f, Six . 9 f, Un an, 18 fr.. TOUTES LES SEMAINES ANNONCES umioh PosrALE^T^rsi^r.r^BTua en, a9 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit ES S Centimes. il$ , ̃, '0, Place de la Bourse (.. PAS RENDUS

A TRAVERS^ ESPACE

Les progrès de la science et de ses applications se poursuivent à une allure qui, sou vent, déconcerte la pensée, et, avant même que l'esprit public ait eu le temps de s'habituer complètement aux découvertes qui ont apporté dans notre vie à tous de si profondes modifications, les chercheurs, reprenant leur marche en avant, s'attaquent à des problèmes qu'il nous eût, il y a quelques années seulement, paru téméraire de poser

C'est ainsi que le télégraphe et le téléphone électriques, ces deux facteurs décisifs de l'existence moderne, par qui, dans l'ordre politique et dans l'ordre financier, les conditions de la vie civilisée ont été au dix-neu vième siècle transformées et rénovées, pourraient bien, au dire de quelques-uns, passer au cours du siècle qui commence, au rang des vieux outils qu'on montre aux curieux dans les musées, avec un respect attendri et ironique tout ensemble telle la marmite de

Tout en faisant, dans cette boutade, la part d'une exagération évidente, il est cependant manifeste que les savants ne se contentent plus des instruments actuels. Lefil conducteur, ce trait d'union presque idéal, leur semble aujourd'hui un intermédiaire trop pesant et trop matériel. Ils veu lent en trouver un autre, ou, plus exactement, ils veulent s'affranchir de tout inter médiaire. Le seul qu'ils acceptent, c'est l'espace même qu'ils ont à traverser. Hier dans les airs, aujourd'hui par le sol, ils entendent transmettre directement la pensée humaine, et ils lui demandent, partie d'un point, d'arriver en un autre, sans emprunter l'aide du fil métallique, où jusqu'ici nous pensions qu'il fût nécessaire de la canaliser

Les expériences de télégraphie sans fil ne datent pas d'hier, et plus d'une fois nos lecteurs ont eu l'occasion d'admirer la simpli cité du principe sur lequel elles reposent et l'importance des résultats auxquels elles ont abouti. Je n'y reviendrai donc que pour mémoire

La chose en elle-même est d'ailleurs assez simple. Supposez que vous puissiez régler suivant une gradation convenue les petites étincelles qui jaillissent d'une bobine de

Ruhmkorff. Supposez d'autre part que les décharges électriques ainsi produites, et que les savants appellent des ondes parce qu'elles se propagent dans toutes les directions, à la façon des cercles concentriques qu'une pierre lancée dans une eau tranquille y détermine, supposez, dis-je, que ces décharges soient recueillies à distance et s'enregistrent dans un appareil récepteur vous vous ferez une idée très exacte du principe de la télégraphie sans fil

C'est ce principe qui a dirigé les travaux tant en France qu l'étranger, de MM

Branly, Popoff, Ducretet et Tissot. C'est lui qui a reçu cette année même, grâce aux expériences de M. Marconi, sa consécration définitive. Désormais, il est en effet établi qu'avec un générateur d'ondes d'une suffisante puissance on peut télégraphier jus qu'à 200 kilomètres de distance. C'est ainsi que de son laboratoire de Biot, dans les Alpes-Maritimes, M. Marconi envoie ses dé pêches jusqu'en Corse avec une rapidité merveilleuse. Il arrive même il transmettre simultanément plusieurs messages, ce qui dans l'ordre pratique, constitue un progrès dont l'importance n'échappera à personne puisqu'il démontre, pour l'invention nouvelle, la possibilité de rendre les mêmes services que rend actuellement le télégraphe avec fils

On pourrait dire, il est vrai, que l'utilité de cette modification n'est pas évidente et que le système auquel nous sommes accoutumés par une expérience de près d'un demi siècle suffit à nos besoins. La plus simple réflexion nous prouvera que cette thèse, qui a été produite parce que tout progrès suscite des adversaires, est impossible à sou tenir

La télégraphie sans fil a, dans les relations maritimes, une importance capitale. Pour ne citer qu'un exemple récent et qui est encore dans l'esprit de tous, le naufrage de la

Russie en a démontré l'intérêt. Certains, je le sais, ont fait observer qu'en l'espèce, si les marins du bâtiment échoué eussent été exercés à se servir du vocabulaire de signaux jjo 37. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

XVII (suite

Le crime inutile

Sa voix était apeurée comme celle d'une ioutc petite fille

Mais je n'en ai ni la volonté ni le droit s'écria Ariette. Ce que je veux, pauvre petite c'est vous soigner ou vous faire soigner et éviter toute complication, toute catastrophe

Avec de la franchise et de la confiance, j'y arriverai peut-être. Parlez, dites-moi tout ce qui vous est advenu

Vous ne le répéterez pas

Non, non, parlez

Je suis tombée d'une palanquelte dans un fossé

La palanquette est la traverse rustique faite d'un arbre renversé

Arlette devint toute blanche

Qu avez-vous éprouvé ? demanda-t-elle

Je ne me suis pas fait mal, mais j'ai eu tout de suite les reins comme brisés

Ariette vit instantanément le danger

Mais il fallait, avant tout, rassurer l'impressionnable petite malade

D'abord, soyez raisonnable, dit-elle. Ne vous tourmentez pas. Ce ne sera probablement pas grand'chose. Néanmoins, il faut voir un médecin à bras qu'on enseigne dans les écoles de timonerie, les communications entre le navire et la terre eussent été facilement éta blies. Mais ce qui était possible dans le cas de la Russie pourrait ne pas l'être dans d'autres, et la limite même, dans laquelle les signaux à bras sont utilisables, strictement déterminée par celle même du regard humain restera toujours fort étroite

Aussi bien, la preuve n'en est plus à faire et tout récemment un savant étranger, M

Popoff, la fournissait en termes décisifs. Il s'agissait d'un cuirassé russe, le GénéralAmiral d'Apraxine, bloqué par les glaces dans le golfe de Finlande. Pour organiser le sauvetage, il fallait de toute nécessité assurer avec la terre les communications. M. Po poff, en très peu de jours, les établit et bientôt elles furent régulièrement transmises à l'état-major de la Marine pendant les trois mois que durèrent les travaux, 440 télégrammes furent échangés; la plus longue dépê che, qui comptait cent huit mots, fut celle qui annonça le sauvetage du cuirassé

On avouera que c'est là pour une découverte la meilleure des justifications et que celle-ci est passée définitivement du terrain de la spéculation pure sur celui de l'action pratique. C'est précisément ce qu'il fallait démontrer

Je ne surprendrai d'ailleurs personne en disant que ce terrain même a paru bientôt trop étroit aux inventeurs et qu'ils ont voulu l'élargir. C'est ce que viennent de tenter il y a quelques jours, deux savants, MM. Pilsoudski et Victor Popp qui, laissant de côté la télégraphie par l'air, ont cherché à transmettre il travers le sol, les ondes chargées par eux de porter au loin la pensée

Frappés de ce fait que les expériences de

M. Marconi n'avaient eu lieu que sur mer et que d'autre part, sur terre, les ondes électriques sont gênées par les obstacles de toute sorte, toits, arbres, collines qui s'interposent sur leur passage, ces deux savants ont pensé que peut-être le sol, dans ses couches profondes, se prêterait, mieux que l'air, à la transmision des messagers et c'est pour s'en rendre compte qu'ils ont le juillet organisé au Vésinet, dans le département de Seine-et-Oise, un dispositif des plus ingénieux et que je décrirai brièvement

Dans deux villas distantes de cinq cents mètre environ l'une de l'autre, ils ont installés leurs appareils d'une part un trans metteur, de 1 autre un récepteur, tous les deux du type de ceux qu'on emploie chez

M. Marconi pour la télégraphie marine. Une plaque métallique enfoncée dans la terre et un condensateur soigneusement isolé du sol constituent d'un côté comme de l'autre tout le mécanisme. Les dépêches sont envoyées absolument comme dans la télégraphie sans fil. On produit des étincelles et on règle les signaux en appuyant plus ou moins. Et à l'arrivée, les ondes s'enregistrent, sous la forme de petits traits, sur une bande de papier qui se déroule. La transmission s'opère en langage Morse avec une netteté parfaite et les dépêches envoyées sont très exactement reçues

Il est vrai que le principe même de l'expérience est contesté par les savants et que certains d'entre eux prétendent qu'il n'est pas du tout démontré que ce soit par le sol et non pas à travers l'atmosphère, que s'opère la transmission. Nous ne saurions prendre parti dans ce docte débat, quelle que soit d'ailleurs la vérité, et soit qu'il s agisse d'une découverte nouvelle, soit que nous soyons seulement en présence d]un appareil nouveau appliquant un principe connu, il nous semble que l'importance pratique n'en est pas diminuée, et cette impor tance, on l'avouera, est tout à fait considérable

Quel est en effet le gros inconvénient du système Marconi. C'est d'être fort encombrant et surtout très visible avec ses deux grandes antennes, il domine la ville où il est installé, et il serait, en cas de guerre, une cible toute désignée aux coups de l'artillerie

Avec l'autre appareil, rien de semblable n'est à craindre dans une place assiégée on peut l'installer sans que personne audehors s'en doute et, au prix de quelques précautions, l'autre poste pourra être sans trop de peine organisé et manié en dehors des lignes ennemies dans quelque cave isolée. De cette façon le problème des com munications est résolu. Le cercle d'investissement est rompu et, si le blocus matériel est maintenu, le blocus moral est impossible

Oh! demain matin, ce sera assez tôt

Non, tout de suite

Elle se dirigea vers la porte

Ne me quittez pas, s'écria Sybille, que cette parole douce et ferme rassurait

Avec vous, il me semble que rien ne peut m'arriver

Je ne vous demande que le temps d'aller en bas faire prévenir le docteur Castelnau

Puis je remonterai immédiatement auprès de vous

Oh! merci, dépêchez-vous

Vous l'aimez bien, n'est-ce pas, ce jeune médecin?. Et vous paraissez avoir confiance en lui

Oui, oui, mais vous, restez aussi

Je vais revenir et je ne vous quitterai

Jusqu'à quand

Jusqu'au retour de -Philippe, auquel j'écrirai de revenir immédiatement

Il ne faut pas 1 inquiéter

N'avez crainte

Sybillc murmura encore

Revenez vite, j'ai très mal

Arlette courut comme une folle jusqu'à la chambre de la marquise, pensant que celle-ci devait être remontée dame de Juversac était, en effet, chez elle

En voyant, si pâle, sa fille de prédilection la marquise tressaillit

Sybille serait-elle malade ? demandat-elle

Oui, mère, répondit aussitôt la jeune fille

Elle est tombée aujourd'hui d'une palanquetta dans un fossé. Son état me parait assez grave pour que nous envoyions chercher au plus tôt le docteur Castelnau

C'est là, je le reconnais, aller, comme on dit, plus vite que les violons, et la jeune découverte, dans son état actuel, ne donne pas encore ces brillants résultats. Mais ses pareilles poussent vite et celle-ci, qui n'a que quinze jours, mérite assurément que nous lui fassions crédit. Telle qu'elle est, elle constitue le plus étonnant peut-être des progrès qu'on pût concevoir. Le télégraphe, le téléphone il. la portée de chacun; suppression de l'employé pour celui-ci, de la de moiselle pour celui-là ne serait-ce pas la plus radicale des révolutions

C'est cette révolution- pacifique et d'ailleurs modeste que NI. le colonel Pil soudski et M. Victor Popp viennent de préparer, sous les ombrages d'une paisible villa du Vésinet. Il nous semble qu'elle valait la peine d'être signalée et que l'avenir qui lui est réservé nous conseillait d'accorder à ses débuts une bienveillance attentive dont nous espérons tous qu'elle nous récompensera en ajoutant notre vie quel ques facilités et quelques charmes de plus

JEAN l'KOLLO

De notre correspondant particulier

Marseille, 14 juillet

Un communiqué de la préfecture à dix heures du matin dit qu'aucun décès nouveau ne s'est produit au Frioul depuis mercredi soir, et aucun cas nouveau depuis .jeudi matin

L'état sanitaire est toujours très bon parmi l'équipage et parmi les passagers. Rien de nouveau chez les Arabes valides. L'état des malades toujours exclusivement Arabes) parait plutôt s'améliorer

A la préfecture, on proteste vivement contre certaines assertions

Le Frioul est très abondamment pourvu en tous temps de médicaments, et le devouement du personnel dans toute la hiérarchie est audessus de tout éloge

L'installation de l'hydrothérapie est parfaite et comprend même des douches

Le prix des pensions, fixé par arrêté ministériel, est de 8 fr. 50 pour la iw classe, 6 francs pour la 2', 3 francs pour la 3°, extras en plus

Marseille, 14 juillet

A cinq heures du soir, la préfecture des Bouches-du-Rhône communique la note suivante

La situation sanitaire au Frioul n'a subi aucun changement depuis ce matin

SUICIDE DANS UN COMMISSARIAT

Un drame navrant s'est déroulé, hier, dans le commissariat de police du quartier du FaubourgMontmartre. Pris en flagrant délit de cambrio lage, un jeune homme, dévoyé depuis trop longtemps, mais conscient de son déshonneur, s'est tiré un coup de revolver au cœur, après son arrestation, alors qu'il se trouvait entre les mains des gardiens de la paix

Les circonstances qui précédèrent ce drame ont été expliquées ainsi par des amis du cambrioleur et par celui chez lequel il s'était introduit

M. Félix Robin, établi boulanger, 14, rue du

Faubourg-Montmartre, a son domicile particulier rue Bergère. Tout dernièrement, il partit à

Trouville pour s'y reposer pendant quelques jours. Là-bas, il fit la connaissance d'un touriste parisien comme lui, qui lui dit se nommer Pierremont et être interne en médecine dans les hôpi taux de Paris. Pendant quinze jours, les deux hommes se promenèrent ensemble

Finalement, M. Félix Robin dut revenir à Paris. Il s'aperçut, en arrivant rue Bergère, qu'il n'avait plus les clefs de son appartement. Il se dit qu'il les avait perdues ou qu'on les lui avait dérobées. Il se contenta de recommander à son concierge la plus grande circonspection, le priant de ne laisser monter personne à son appartement, situé au cinquième étage de l'immeuble

Le concierge veilla fidèlement à l'observation de cette prudente consigne. Il ne tarda pas à être récompensé de sa vigilance

Avant-hier, un individu se présenta à lui, demandant à voir M. Félix Robin. Le concierge le renvoya simplement à la boulangerie de son locataire, rue du Faubourg-Montmartre. L'individu put acquérir la certitude que M. Robin n'était jamais dans son appartement au cours de la journée

Hier, il revint tranquillement rue Bergère, et passant devant le concierge sans lui rien demander, il monta jusqu'au cinquième étage. Arrivé là, il se mit à frapper à toutes les portes qui l'environnaient, semblant vouloir s'assurer qu'aucun locataire n'était présent

Puis il s'arrêta tranquillement devant la porte de l'appartement de M. Robin et sortit de sa poche un trousseau de clefs. Il allait ouvrir, sans nul doute, lorsque le concierge, qui l'avait suivi ne doutant plus d'avoir affaire à un cambrioleur l'interpella violemment de l'escalier, où il se tenait dissimulé

L'autre se troubla et voulut s'enfuir. Il en fut empêché par des locataires et on retint le cambrioleur pendant que le concierge allait prévenir

M. Félix Robin

Le voleur ne cherchait d'ailleurs pas à s'enfuir paraissant plus mort que vif. Quand le boulanger arriva, on crut qu'il allait défaillir. C'est

Pierremont, s'écria-t-il, c'est lui qui m'a volé mes clefs L

Et il se précipita sur ledit Pierremont qui, décidément anéanti, lui tendit son trousseau de clefs d'une main tremblante. M. Robin allait terrasser ce faux ami, ce misérable, quand on lui fit observer qu'il valait mieux le faire arrêter. Des agents furent appelés et on conduisit Pierremont le cambrioleur au commissariat de police de M

Archer

Par la petite porte du parc, Préchac est tout proche, il arrivera vite

Je vais chez Sybille, déclara aussitôt madame de Juversac en se disposant à se lever, car elle était déjà au lit

Arlette fit un geste

Restez, dit-elle. Il ne faut pas l'effrayer

Moi, les ordres donnés, je remonte et je ne la quitterai plus. Mais peut-être qu'en ce moment-ci, elle s'épouvanterait de vous voir elle est si impressionnable

N'ayez crainte, je ne l'abandonnerai pas une minute, et je viendrai vous dire le diagnostic du docteur dès que je le saurai

Madame de Juversac ne put s'empêcher de dire

Embrasse-moi. sans toi, que deviendrais-je ?. Va, je t'adore

Admirer Arlette qui se dévouait pour celle qui lui avait enlevé le cœur de Philippe, la marquise n'y songeait même point, la noblesse et la générosité des sentiments étaient aussi naturelles à Ariette que le chant au rossignol

Un express fut vite envoyé. Et au bout d'une demi-heure à peine, il ramenait le docteur

Castelnau

C'était un jeune homme du pays, intelligent et instruit, ayant fait d'excellentes études

Il examina la jeune femme et dit, à part à Arlette, avec une angoisse évidente

Cette chute est déplorable

Je ne sais si nous allons pouvoir parer il une catastrophe

Est-ce vous oui allez m'aider à soigner madame la marquise, mademoiselle

Elle l'afurma

Il demanda alors plusieurs choses et ajouta

En l'absence de M. le marquis, il serait peut-être bon de faire venir sa mère

Il .gravit l'escalier du commissariat, tenu par un agent qui lui serrait le bras droit. Au moment même où il allait entrer dans le bureau, il sortit de sa main gauche un revolver de sa poche et se logea une balle dans la région du cœur. Il tomba foudroyé, pendant qu'on se précipitait en vain autour de lui

M. Archer ne put que renvoyer, en toute hâte à l'hôpital Lariboisière, dans un état désespéré

On trouva sur lui des papiers au nom de Lucien Lepage, âgé de vingt-deux ans, métreur demeurant 88, rue Courcelles

Des recherches établirent qu'il avait déjà été condamné pour faux et vol de bicyclette. Il n'avait pu supporter, évidemment, la honte su préme d'une arrestation pour tentative de cambriolage chez un homme dont il avait été un instant l'ami

FÉLICITATIONS OFFICIELLES

A l'issue de la revue, le Président de la République a adressé au général André, ministre de la Guerre, la lettre suivante

Paris, le 14 juillet

Mon cher ministre

La revue à laquelle nous venons d'assister est une éclatante affirmation des progrès réal lisés chaque jour dans l'instruction de l'ar mée. Ces progrès sont dus à la sollicitude éclairée des chefs, à la confiance nécessaire des soldats, au culte commun de la Patrie qui les unit et les enflamme. Nous avons la certitude que cette admirable armée constitue, par sa force et sa discipline, la plus sûre garantie pour la défense de notre honneur et de nos intérêts

Chaque année, la population de Paris acclame les régiments que nous avons passés en revue à l'heure où dans toutes les garnisons de

France, notre drapeau et nos soldats sont salués àvec la même confiance et la même patriotique ardeur

En Chine, nos couleurs nationales sont portées avec dignité et avec honneur; et si nos troupes ont mérité le respect unanime des étrangers, c'est grâce à l'énergie morale, à la prudence et au patriotisme de ceux qui représentent la République française en Ex trême-Orient

J'éprouve une joie profonde à le constater l'armée est entourée de la confiance et de l'affection du pays. Cette union de l'armée et de la Nation communique à l'armée une puissance irrésistible pour la défense de la Patrie et de la République

Je vous prie de transmettre à M. le gouverneur militaire de Paris et à l'armée mes plus vives félicitations et celles du gouvernement de la République

Veuillez agréer, mon cher ministre, l'assurance de mes sentiments affectueux

Emile LOUBET

Le ministre de la Guerre a transmis en ces termes au gouverneur militaire de Paris la lettre du

Président de la République

Monsieur le gouverneur

J'ai l'honneur de vous transmettre la lettre cijointe, que M. le Président de la République a bien voulu m'adresser après la revue de ce i°ur

Je vous prie de la porter, par la voie de Perdre à la connaissance des troupes du gouvernement militaire de 3aris, en y joignant mes félicitations personnelles

Général ANDRÉ

LA FETE DE LA FRANCE

La Fête nationale d'hier était la première du siècle qui commence, et pour la vingt et unième fois la France évoquait, le 14 juillet un'des plus grands souvenirs de ses annales

Mais, par le fait du temps écoulé depuis la mémorable journée qui fut l'aurore de la

Révolution, à l'heure où un monde nouveau commençait, cette date n'a plus un caractère de combat. Lorsque le chiffre du siècle a changé deux fois, les passions se sont apaisées et les événements sont entrés dans la sérénité de l'Histoire

C'est donc bien la fête de la France moderne que l'on vient-de célébrer, de la France républicaine et démocratique, ne remuant pas les cendres de son passé, mais fixant les yeux vers l'avenir, qu'elle rêve généreux et glorieux par le progrès

Puis, comme l'âme française est toujours émue il la vue de l'armée, la fête nationale prend sa signification dans l'accueil fait aux régiments passés en revue sous les yeux du chef de l'Etat

La foule acclame les troupes, qui sont la jeunesse et l'espérance du pays; et c'est un spectacle solennel celui de toutes les tètes qui se découvrent quand le drapeau parait

Entouré des représentants de toutes les puissances étrangères et des grands personnages de l'Etat, le Président de la Républi que est l'interprète du pays tout entier dans l'hommage qu'il rend' l'armée

Saluons-le, à notre tour, ce drapeau tricolore. Il est l'emblème de tout ce qui fait battre le cœur d'un peuple, de ce qu'il y a de plus sacré ici-bas la Patrie

N'avez-vous pas peur que la présence de sa belle-mère n'épouvante un peu la malade

Cette impression ne sera pas dangereuse, elle passera; et il vaut mieux que la marquise soit ici

Bien. Je vais vous procurer tout ce qui vous est nécessaire, docteur, dit Ariette, puis j'irai moi-même prévenir madame de Juversac

Dans la chambre, il y avait Ida et Rosalie les deux si dévouées femmes de chambre de madame de Baudreuil, et qui n'avaient voulu ni l'une ni l'autre quitter la maison où elles étaient depuis si longtemps, surtout Rosalie

Madame de Juversac et Ariette la rejoignirent bientôt

On avait jugé qu'il ne fallait pas faire lever

Madeleine

Quant à Pauline, il était à prévoir qu'elle ne donnerait que des embarras

Toute la nuit, l'état de Sybille demeura stationnaire

Les soins et les remèdes qu'on lui prodiguait agissaient

Mon Dieu 'répétait la marquise, pourvu que l'enfant de mon Philippe vive

Un instant, on l'espéra

Cependant on adressa une dépêche au jeune marquis, lui demandant d'arriver sur-lechamp

Et madame de Juversac, qui connaissait son fils, avait rédigé cette dépeche de la manière suivante

Madame de Juversac, souffrante, désire les voir. Arrive

Elle avait signé Ariette

On espérait que Philippe prendrait le chanxe, et croirait à une maladie de sa mère

Il serait inquiet, mais non comme s'il avait pensé qu'il s agissait de Sybille

Oui, c'est bien la patrie elle-même qui passe, lorsque l'armée défile au son des musiques qui chantent l'espérance, au son des tambours et des clairons qui sonnent la marche en avant

Drapeau de la Franoe, salut

L'ASSASSINAT D'UNE FELET

On se souvient que Mme Poitrault, mère de l'infortunée fillette assassinée à Charentonneau avait déclaré au chef de la sûreté qu'en revenant du restaurant Combassie, après la découverte du cadavre de sa pauvre enfant, elle avait aperçu un individu qui s'était arrêté, durant quelques minutes, près du bois des Sept-Arpents

Elle donna un signalement assez complet de cet homme; mais, malgré les plus actives recherches, il avait été impossible de retrouver ses traces

Hier matin, M. Cuvilier, commissaire de police de Charenton, recevait une lettre anonyme, dans laquelle on l'informait que celui qu'on recherchait en vain était un nommé Célestin Doyonar âgé de quarante-neuf ans, qui, chaque matin, se trouvait, vers dix heures, chez M. Gaillard, épicier, 18, rue du Pont-d'Ivry, à Alfortville

Le magistrat se rendit aussitôt à l'établissement signalé et y installa une surveillance

A l'heure indiquée par la lettre anonyme

Doyonar arriva et fut aussitôt arrêté

Interrogé par M. Cuvilier, il reconnut qu'il se trouvait le jour du crime dans le bois des SeptArpents, où il venait de changer de chemise lorsque Mme Poitrault l'aperçut, mais il protesta de son innocence

Doyonar a été mis à la disposition de M. Schlumberger, juge d'instruction

LA FETE NATIONALE

Pour le Parisien, vraiment digne de ce nom la fête du 14 Juillet est un peu aussi la fête de

Paris c'est la seule au cours de laquelle il puisse fêter trois choses qu'il adore: l'armée, les feux d'artifice et le bal

La Fête nationale ne l'a cédé en rien cette année, sous le rapport de l'entrain et de la gaieté aux fêtes précedentes à Longchamps, il y a quelques heures, la foule confondait dans une même acclamation formidable la France et l'armée

Le chef de l'Etat a été, de son côté, l'objet d'une imposante manifestation de sympathie et

Au surplus, nul désordre n'est venu troubler cette journée de concorde et de paix

AU BOIS DE BOULOGNE

A cinq heures du matin, des curieux, point très nombreux encore mais en nombre toutefois respectable, se promènent déjà, jouissant dans une paix délicieuse de la fraicheur du bois encore plein d'un silence que ne troublent que de légers gazouillis d'oiseaux, de lointains appels, des murmures des souffles de vent dans les feuillages

Une brume légère, d'un bleu délicat de turquoise, ombre les lointains coteaux de Saint les massifs de la route de Boulogne. Çà et là, des groupes se forment, consultent le ciel un peu couvert 'on courent quelques vapeurs fines comme des écharpes de dentelle il fera bon est la seule réflexion que l'on èiûende

Les promeneurs qui viennent de Saint-Cloud convergent tous vél-è" la "îpîmère, cette charmante petite oasis d'ombre qui est en bordure de la butte Mortemart

La Tour et le Moulin ont leurs amateurs; au carrefour de Longchamps, près du réservoir et de l'ancien cimetière de Boulogne, on aperçoit des masses noires qui, sans cesse, changent de forme

Pour passer le- temps, les hommes fument en causant, les femmes lisent assises dans l'herbe jaunie par la chaleur, les gamins s'essoufflent à ceurir et à crier; dans les groupes de causeurs on évoque des souvenirs de la caserne, des manœuvres, on raconte des histoires de troupier ces vieilles gaillardises qui font rire de si bon cœur dans Ja chambrée ou bien autour du feu de bivouac

L'heure passe, le ciel est gris, d'un ton fin pâle, il'une transparence qui présage une belle journée fraîche

Des cyclistes sillonnent le bois, des piétons le long des chemins s'épongent le front en soufflant des voitures filent au milieu de tout ce monde innocemment joyeux. bon enfant, un peu gouailleur, et que tout l'heure une émotion sacrée viendra serrer iL la gorge quand dans la blondeur de l'air calme, au brmt des clairons son nant le Salut, frémiront au vent d'été les drapeaux tricolores, chiffons de soie où la lumière fait étinceler l'or des noms qu'y broda la gloire

Arrivée des Troupes

Mais qu'est ceci ? Une bouffée de brise apporte des sonneries lointaines de cuivres, sur la basse profonde et rythmique des tambours; le bois semplit d'une rumeur de fièvre; de tous les coins de l'horizon, l'ardente musique accourt routant les accents rudes de ses fanfares

Brusquement, d'un coin de route, les soldats en pantalons rouges débouchent au pas, l'arme sur l'épaule, le nez levé, tandis que la musique précédant drapeau et colonel, joue une marche que déjà dix mille lèvres fredonnent

A l'horizon, des éclairs lointains décèlent d'autres troupes formez. sceaux! Sacs. terre Rompez vos rangs

Les commandements se croisent, nets, précis

Les troupes succèdent aux troupes. Voici les gros frères , les cuirassiers aux pesantes armes les citrouillards , les dragons qui dar dent vers le ciel des lances aux flammes multicolores les tringlots aux shakos rouges ornés d'une gourmette de cuivre; les artilleurs sombres et étégants; les chasseurs sur les petits che

Dans l'après-midi, les douleurs augmentèrent

A six heures Philippe envoya un télégramme, il disait

Ai pris un train spécial. Que voiture m'attende toute la nuit à Riscles. Je pars

En effet, au matin, il arriva

Il avait demandé au cocher qui le portait

C'est ma mère, n'est-ce pas, qui est malade

L'autre qui avait des ordres d'Arlette, fit un signe affirmatif de la tête

Qu'est-ce qu'elle a? demanda le marnuis

Le docteur Castelnau est venu, répondit le cocher. Il a passé toute la journée d'hier au château

Il a affirmé qu'il n'y avait pas de danger immédiat

Mais qu'a-t-eile

On ne l'a pas dit

Philippe monta dans un phaéton qu'Ariette avait commandé, parce que c'était la plus légère de toutes les voitures de Saint-Martindes-Anges

On brûla la route

Ceux qui virent passer la légère voiture aux grandes roues d'une hauteur prodigieuse et allant d'un train vertigineux, pensèrent

Ce sont des fous qui vont se casser la tête

En entrant dans le vestibule du château

Philippe ne vit personne

Mais tout à coup un cri aigu, retentissant sauvage, atroce, déchira l'air

Le jeune homme porta les deux mains à son front

Mon Dieu s'exclama-t-il en devenant plus blanc qu'un suaire, c'est Sybille! Et elle meurt vaux barbes ou camarguais qui dansent, les nmseaux au vent, frémissants et cabrés, aux chan sons stridentes des trompettes

Mais voici encore les taupes •, le génie; les vtriers •, les petits chasseurs à pied, guétres do blanc, vifs et lestes, comme des émerillons qu on décapuchonne; les artilleurs de Vincennes, au lourd shako noir qu'éclaire une houppe de crins rouges; puis, ce sont les tratne-tes-pattes , lea fantabosses, les pousse-cailloux les soldats de

la ligne enfin, ceux qui caractérisent l'armée fran-i çaise plus que toute autre arme, ceux qui ont sti créer les légendaires types Dumanet et Pitou

Tous s'installent à l'ombre autant que possiblSt et les dialogues commencent

Parait qu'y dégèle

Tu parles

Qu'est-ce qu'on va prendre pour son rhume

Bon sang I C'qu'Azor est lourd

Ben et Toto, donc

Azor? Toto Eh oui, le sac et le fusil. Mais

Blanchette est là pour un coup Blanchette, c'est la gourde; on l'aime, quand suivant l'amusapte expression militaire celle est de sang-froid

Mais l'arrivée continue sans cesse de troupes nouvelles de loin on voit briller les casques des pompiers. On distingue les épaulettes blanches des télégraphistes; puis, tout à coup, c'est une rumeur de joie qui gagne tout le monde, les cyclistes du capitaine Gerard viennent d'arriver

Précédant de très peu les troupes spéciales de

Saint-Cyr, de l'Ecole d'artillerie et l'Ecole polytechnique, les braves garçons, suivant leurs offl ciers, pédalent ferme et filent jusqu'à l'endroit qui leur est assigné pour la revue

Midi a sonné depuis longtemps déjà; nombres de troupiers ayant avalé le repas froid emporté sur le terrain et bu la tasse de café mise en réserve, dorment un peu, le képi sur le nez, étalés dans les herbes fraîches; les autres rient et plaisantent avec le public en attendant l'heure de roi prendre azor et toto

Au milieu de tout ce monde, les gagne-petit marchands de coco, de tabac, de victuailles, passent et repaissent en criant leur marchandise

Le nombre des spectateurs a considérablement augmenté tout est noir de monde, des badauds sont juchés dans les arbres et se cramponnent aux branches; les chaises réservées du côté de

Saint-Cloud sont toutes garnies; les tribunes officielles s'emplissent rapidement. Deux heures viennent de tinter à la grosse cloche du Moulin

Les Officiers Généraux

A ce moment, une sourde rumeur, qui sa change bientôt en frénétiques acclamations qu'accompagnent des bravos, monte de la foule, en tassée le long des avenues qui bordent l'hippodrome de Longchamps

Très loin, là-bas vers le Moulin, l'escorte da général Florentin, gouverneur de Paris, visent d'apparaître

Les applaudissements, les acclamations éclatent et se renouvellent; de nombreux officiers généraux, parmi lesquels on reconnaît au pasDuchesne, galopent à la suite du gouverneur et sout respectueusement salués au passage, tandis que de toutes parts s'élèvent des cris mille fois répétés de vive la République I Vive l'armée s

Les Attachés étrangers

Mais un vif mouvement de curiosité se produit dans la foule

Quittant la tribune du corps diplomatique, au pied de laquelle ils s'étaient tenus jusque-là, lest attachés militaires étrangers s'avancent vers la moulin de Longchamps, où précisément les'soldats du train des équipages, chargés de ce ser vice, viennent d'amener les magnifiques chevaux de selle qui leur sont désti0.és

On remarque surtout dans la foule l'attaché militaire russe, qui porte avec aisance le splendide costume des chevaliers-gardes; l'attaphé allemand, un colossal soldat élégamment serras dans la tunique bleu sombre des soldats bavarois; l'attaché britannique dont la tunique écar late flamboie dans toute cette verdure qui l'entoure l'attaché italien, qui a revêtu la gracieuse tenue de colonel de bersaglieri l'attaché espagnol, dont le rôss blanc à aigrette argentées se détache vigoureusement sur le ciel lumineux et les officiers japonais, tout petits, tout minces dans de somptueux uniformes noirs, amaranta et or

L'étincelant peloton se met en marche. En passant devant les drapeaux, les officiers étran gers, d'un seul et même mouvement, font respectueusement le salut militaire, tandis que les sonneries du gardé vous! et de aux champs font retentir l'air tiède de leurs vibrants accords

L'Ambassade Marocaine

Mais la foule n'est pas au bout de ses surprises et de ses enthousiasmes. Voici qu'apparaissent à leur tour, en trois landaus, les envoyés extraordinaires de l'empereur du Maroc

Si-Abd-el-Krim-ben-Sliman et ses compagnons sont en grande tenue de gala; MM. Crozier. directeur du protocole, et Saint-René-TaillandiélS les accompagnent cérémonieusement jusqu'il leurs places

Ces magniflques représentants de la race arabe demeurent impassibles, leurs visages de bronz ne reflètent aucune émotion

Pourtant une flamme singulière brûle dans leurs yeux sombres; ils échangent entre eux de brèves paroles, de temps en temps un geste bref, une rauque et gutturale exclamation soulignent et accentuent leur pensée

La foule, très hospitalière, fait à ses hôtes un excellent accueil. Tout à l'heure, on se décou vrait sur leur passage, maintenant on les seclame les graves ambassadeurs, curieusement demandent à leur interprète ce que veulent dire ces cris. On leur en explique le aens alors iïfs si lèvent et saluent à 1 arabo en s'inclinant, une main levée, l'autre sur le cœur; les acclamations redoublent

La Tribune Prisidentielle

Peu à peu la tribune présidentielle s'est em plie on a vu successivement arriver les landaus de M. Fallières président du Sénat, et de M, Paul

Deschanel, président de la Chambre, escortés tous deux par un escadron de dragons. Le niH nistre de la Guerre arrive ensuite accompagna de son état-major et escorté par un escadron da

Il monta quatre à quatre le grand escalier

En haut, il bouscula tous ceux oui se trûû vèrent sur son passage entra dans la chambre de douleurs, peut être d'agonie

Madame de Juversac voulut l'empêchés d'avancer; il l'éloigna

Sybille, dans son lit, était plus blanche qua ses draps

Ah! balbutia le marquis en chancelonL mon enfant est mort

Le docteur Castelnau fit signe que ouf

Et elle, elle, la sauverez-vous

Je l'espère, répondit le jeune docteur mais à la condition que tout le monde ait du calme, du sang-froid et de la volonté, vous 1q premier, monsieur

Puis-je lui parler

Avec beaucoup de précautions. oui

Je ne veux que vous et moi pour la so gner

Nous ne pouvons nous passer de made moiselle Arlette. C'est le dévouement et l'iu telligence en personne

Il murmura inconsciemment

Oh Ariette c'est comme moi

Ces mots mirent un baume divin dans la cœur de l'étrangère, qui, en effet, depuis la veille, avait fait des miracles pour sauve

Sybille

Philippe s'approcha de la malade s'agenoutlla

Eh bien toute petite adorée, dit-il' éÉ essayant de raffermir sa voix tremblante d larmes, nous sommes donc malade?. Mais je suis là, mon amour, et je vais les guérir sois paisible

A suivre.) PAUL d'Aigremont