Clé S^effi ^ari^i^. 

dragens. Des acclamations nourries accueillent 
le ministre son arrivée. 

Parmi les personnages officiel» qui ont déji 
pris place dans Is tribune du chef de l'Etat, on 
remarque MM. Monis, ministre de la Justice; 
Delcassé", ministre des Affait-es étrangères Cail- 
laux. ministre de$ Finances de LAnessan, mi- 
nistre dû la Majjlie; LeYgues, millilitre de l'Ins- 
truction publiqtfe Baudin, ministre tioe Travaux 
publics; Jean Dupuy, ministre de l'Agi icuitiire 
Millerand, ministre du Commerce; Devrais, mi- 
nistre des Colonies ft Mougeot, swue-SbcWtwire 
d'Etat des Postes et Télégraphes* •̃ 
De nombreux généraux, des officiers supe- 
Tiews en graade tentie, dès membres du corps 
diplomatique ont pris place dans la tribune pre- 
sidentielle, ainsi que nombre de hautes personna- 
lités, parmi lesqueflles on remarqua MM. Lapine, 
préfet de police de Selves. préfet de la Seine; 
des membres des deux Chambres, de l'Inptitut et 
de tous les corps “• 
Il est bientôt trois heure!»; rapidement, le gé- 
néral Florentin fait rassembler les troupes déjà 
amenées au pied des faisceaux; les sonneries 
«iîlàttmtes des Clairons, le bruit sourd et grave 
des tambours se mêlent, en harmonie, héroïque, 
aux chansons cuivrées des trompettes; on sonne le 
«garde à vous! »; pins loin, retentit le boute-selle. 
1*8 ebefs de eefapH passent une dernière et 
'brève inspection; otl redresse les armes, on ré- 
fnonte les sacs; on serre ici un ceinturon, là une 
ceurroië de sellé on un surfaix. On n'attend plds 
que le Président de la République, 

A L'ELYSÉE 

Dès deux heures de l'après-midi, un escadron 
de cuirassiers sous les.ordres d'un colonel vient 
prendre place devant le palais de l'Elysée. 

Quelques minutesaprès leur arrivée, M. Troude, 
"m grande lirerrée, de gala, fait ameijer dans la 
cour d'honneur la daumont du chef de. d'Etat 
qu'il inspecte rapidement. 

Bien qui échappe à sa minutieuse attention. 
Mais le piqueur de l'Elysée est seconde par des 
servants de premier ordre rien qui ne soit en 
place; aussi M. très satisfait, va-t-il d'un 
̃'̃ air fort tranquille vers le très beau pur-sang 
qu'il doit monter pour piquer on tète de l'équi- 
page présidentiel. ;̃̃' 
A deux heures et demie exactement .le chef do 
l'Etat vient prendre place dan; son landau. 
Auxaôtés du Président de la République avaient 
pris place NI. Waldeck-Housseau, président du 
Conseil MM. Combarieu et le général Dubois, 
Secrétaires généraux civil et militaire de la pré- 
'tWence. 

Dans la deuxième voiture se trouvaient M. De- 
imag-ny, secrétaire général du ministère de l'In- 
térieur; le colonel Silvestre, le commandant Lamy 
,et le commandant Eraisse. 

MmeTSmile Lou-bet est partie dix minutes avant 
le chef de l'Etat elle était accompagna par Mme 
Dubois et les commandants ChaLaud et Heibell. 
Dans un second landau, Mmes Gombarieu «t 
Rèibelt avaient pris place en compagnie de SIM. 
Paul Loubet et -Henri Poulet. 

Au grand trot, l'escorte prend la tête, suivie 
immédiatement par le premier piqueur. A dix 
pas derrière lui', trottent de leur amble allongé 
es-eheyaux de la daumont du Président de la 
Képubîkjue. 

Le tournant assez dangereux, .parce que très 
brusque, de l'avenue Marigny est franchi sans in- 
entant. Les cuirassiers mettent alors-leurs mon- 
tures au galop -et. leur exemple est immédiate- 
ment suivi par les cochers des voitures. 

On défile entre une masse compacte de 9pecta- 
leurs très curieux mais aussi très paisibles, que 
contiennent assez facilement et sans aucune brut- 
talité les agents de police du service d'ordre, di- 
rigés avec son tact habituel par M. Dlurat, offi- 
cier de paix du huitième arrondissement. 

De l'avenue des Champs-Elysées au champ de 
courses, c'est la même aftluence de curieux. 
Place de l'Etoile, une magniflque ovation est 
faite au Président! de la République, que saluent 
des cris innombrables de Vive Loubet 1 vive 
la République l 

La distance est franchie exactement en tme 
demi-heure; trois heures sonnent quand M. Emile 
Loubet arrive sur le terrain de la revue. On hisse 
le drapeau» tricolore sur la tribune officielle pen- 
dant que les batteries d'artillerie installées non 
loin de là sur les 'berges de la Seine saluentl'ar- 
rivée du Président d'une salve de vingt et un 
coups de canon, que répercutent longuement les 
échos de Saint-Cloud, pendant que toutes les mu- 
siques attaquent la Marseillaise. 

Chaque détonation soulève des tempêtes de 
bravos et de cris enthousiastes on acclame le 
chef de l'Etat, on salue de vivats chaleureux la 
France, la République et l'armée de Paris, on ap- 
plaudit les généraux. 

Le Président de la République est assis entre 
MM. Fallières et Deschanel, présidents des deux 
Chambres à sa droite, il a: M. Lorenzelli, nonce 
apostolique le comte. Tortiielli, ambassadeur 
d Italie a sa gauche, M. de Lanessan, ministre 
de la Marine- et Si-Abd-el-Krim-ben-SIïman, en- 
voyé extraordinaire du sultan du Maroc. 

Mais les clairons sonnent, les tambours bat- 
tent, le bruit populaire s'éteint comme si la ba- 
guette d'une fée avait tout à coup implosé silence 
à cette foule de plus de deux cent mille âmes. 
LA REVUE 

Le coup d*œiî est splendide que présentent ces 
belles troupes alignées et immobiles sous le ciel 
gris, dont la fine lumière met un point d'^r sur 
chaque bouton d'uniforme. 
A gauche, ce sont les officiers de lètat-major 
ranges en ligne sur deux rangs et dont les che- 
vaux vifs font stfaner leurs mors'en secouant ta 
tête. 

Immédiatement après viennent les écoles mili- 
taires les élèves de Polytechnique, les pipos 
gantés de blanc, l'épée au poing, restent immo- 
biles, et le ton noir de leurs uniformes sagaie du 
capricieux lacis des boutons et des ornementes 
d'or; les élèves de l'Ecole d'artillerie leur font 
suite, puis les saint-cyriens, dont le « casoar » 
blanc et rouge flotte au vent et qui ne bougent 
pas plus que des cariatides de marbre. 

Les bataillons pied de la garde républicaine, 
sous les ordres du colonel Prevot; les sapeurs- 
pompiers, que commande le colonel Dépruneaux; 
le 26' bataillon de chasseurs, le 16' bataillon d'ar- 
'tillerie à pied, les et 5. régiments de génie et 
le bataillon des télégraphistes militaires forment 
le second peloton du premier rang. Devant tou- 
tes ces belles troupes, qui restent dans un ordre 
admirable, se tiennent les généraux Carette, di- 
visionnaire Debatisse, Passerieu, Robert et de 
Morlaincourt, les colonels do Lannoy de Bissy, 
Têtard, Nadaï, les commutdants Le.j aille et Bralet. 
En seconde ligne apparaissent trois divisions 
d'infanterie, la la 7' et la 1O, placées respecti- 
vement sous les ordres des généraux Noellat, 
Niox et Mourtan. 

Ils sont superbes nos pioupious; la forêt de 
leurs baïonnettes semble ûn champ où les lames 
.remplaceraient les épis où les képis figureraient 
«sèment les coquelicots. Elles ondulent légère- 
''ment, les fines aiguilles quadrangulaires, et l'on 
ne peut s'empêcher d'un bref frisson en pensant 
que ces joujoux brillants sont autant d'impla- 
pables instruments de mort. 

Puis ce sont les cyclistes du en tenue de 
marche, fa « bécane à à droite; les braves gar- 
\!OU!! et leurs excellents ofjftewrs peuven t se vanter 
d'avoir excité la curiosité publique c'est à qui 
̃ les montrera à* son voisin. 
En troisième ligne, c'est la masse sombre des 
artilleurs, nôirs et rouges sur des chevaux' 
L'artillerie est placée sous les ordres du géné- 
ral baron de Sermet, divisionnaire. Les généraux 
'Lelou et Clément ont à commander respective- 
ment la et la brigade un peu à droite, on 
aperçoit les shakos des soldats du train des équi- 
pages. 

Enfin, la cavalerie termine cette ligne, qui ne 
fléchit sur aucun point et demeure ferme et ri- 
gide comme une barre de fer. 

'On aperçoit, au premier rang, les escadrons de 
l'Ecole spéciale de Saint-Cyr et de la garde répu- 
blicaine ces derniers voisinent avec les chas- 
seurs, dont les dolmans bleu clair ressortant 
'Vivement sur la masse sombre des feuillages; 
puis ce sont les cuirassiers et les dragons. 
L'artillerie de la première division de cavalerie 
est placée à la gauche des régim&nts, c'est-à-dire 
qu'elle termine la ligne. 
Le Ministre de la Guerre 

A trois heures cinq, le général André, ministre 
de la Guerre, fait son apparition, suivi d'un êtin- 
celant état-major où les uniformes français cou- 
doient les uniformes des armées étrangères. 
Le général André est suivi immédiatement pér 
le général Pendezec, chef de 1 état-major géné- 
ral Florentin, gouverneur militaire de Paris; 
.Bonnal, directcur de l'Ecole militaire; les géné- 
raux membres du conseil supérieur de là guerCe, 
et une foule d'officiers supérieurs appartenant à 
toutes les armes. 

Les clairons et les trompettes déchirent J'air de 
leurs éclatantes fanfares, les tambours grondent, 
les musiques militaires font retentir les martia- 
les harmonies de la Marseillaise, les drapeatix 
majestueux s'inclinent, dans un frisson d'or, tan- 
.̃ dis que lentement, très lentement, le ministre de 
la Guerre passe devant le front des troupes, qui 
présentent les armes. 
A ce moment, les tambours et cUirohs où- 
vrent un ban. Le chef de l'Etat quitte alors ea 
-tribune et va remettre aux officiers généraux 
dont le l'efit Parisien a publié tee noms hier, les 

insignes dé-fcrand-croix, de grand-dflfe|er et de 
commandeur de la Légion d'honneur. 

Immédiatenxsnt apw;s, «i le temps que 
e la revue, des que le ministre de la Guerre 
« otjiassé un régiment, les çh'fH de corps re- 
*B#tent à leurs titulaires les dérogations qui leur 
ont étâ acoordO'1*. 

Le général André félicite ses subordfcnnés de 
l'excellente tenu., cle leurs hommes, puisil revient 
au jerrand trot, suivi de sa brillante escorte, vers 
la tribune présidentielle. 

jAlors, comme si un vent de folie passait sur la 
;Plaine, lesranjs, se. rompent. 

La eàvalei'ii1 fait votte-fai'fi, puis, par im mou- 
vement de flanc va se mas:er parallèlement 
aux tribunes, la-tas. tout au fond âë Tftippû- 
drome. Les troupes à pied gagnent au pas gyai- 
nasUqua le terrain situé en debors «les tribunes 
devant lesquelles cités vont défiler. Tout est 
taKSé, .comprômé de telle façon qu'on ne croirait 
JaHltU» qu'il y» là Plus de 3t),(XX) hommes. 
Les sonneries clans l'air moulent, sonores et 
joyeuses; la foule applaudit etbat des mains en 
criant son eatliousiasmc le défilé va comme- 
cer. 

LE DÉFILÉ 

!) abord, du fond de la plaine, arrive une loin- 
taine rumeur d'acclamations.que suivent bientôt 
des roulements de tambours, des sons de grosse 
caisse. 

lie bruit croit, s'approche et tout à coup, les 
•fanfares de mille clairons jettent awc échos 
leurs cnaiits.de coqs.. 

En tï-le, c'est le général Pendezec que suit, 
à une laibie diâtanoe, le général florentin, gou- 
verneur militaire de Paris. 

De chaque côté de la tribune présidentielle, on 
a planté deux poteaux, peints en blanc, qui sup- 
portent chacun un faisceau de drapeaux c'est 
un ornement qui «onsfcitue en même temps une 
indication précieuse. En arrivant au premier po- 
teau, les ofticiers doivent saluer et garder la 
position du salut jusqu'à ce qu'ils aient dépassé 
le second poteau. 

Le général Pendezec, en arrivant à lalimite 
fixée salue d'un geste large le Président de la 
République qui, debout, très grave, lui rend son 
salut etsinclino, tète nue. Le général Florentin 
salue à son tour, puis ce sont les officiers de 
l'état-major qui dénient, et leurs épées, frappée 
de lumière au passage, semblent lancer aux pieds 
du chef de l'Etat une glorieuse moisson d'éclairs. 
Mais voici Polytechnique les sévères unifor- 
mes despipos forment me ligne sombre; ils dé- 
filent avee une précision, une rectitude, -une .allure 
rythmée qu'accentuent encore les chants sonores 
des clairons. 

A leur tète s'avance le général Debatiase, à 
l'aise et souriant, tout heureux de la tempCte 
d'acclamations qui salue les jeunes élèves; de- 
vant le drapeau, qui pour la première fois défile, 
totiws les tètes se découvrent. 

L'Ecole de l'artillerie et du génie, à son tour, 
de chaleureux applaudissements.; le chef de ces 
jeSnes gens, le tieutenant-coloneil^ Régnier, les 
précède. 

C'est à Saint-Gyr à défiler. On sait quelle su- 
perbe rfllpre ont fros futurs bffîdérs^t avecfffuelle 
ils conservent les excellentes traditions 
de L'Ecole. 

Leur défile déchaîne l'enthousiasme rien n'est 
plus correct, plus .rigide que leurs lignes, pas 
une main, pas un pied qui dépasse l'alignement, 
et quel merveilleux entrain; ils sont déjà. loin, 
avec au-dessus de leurs têtes la palpitation du 
drapeau qui, comme un o+seau aux couleurs 
éclâtantes, s'éploie et ondule dans les airs. 
Le général Pusserieu, qui s'avance à leur tête, 
est ac>lamé quand il dépasse le poteau et fait 
prendre le pas gymnastique à cette merveilleuse 
troupe. 

C'est maintenant le tour des troupes spéciales 
que précèdent les généraux Carotta, Robert et de 
Morlaincourt. 

Ce sont d'abord les gardes rèpublioains. Les 
plaques de cuivre-.de leurs shakos à gqlons d'or 
sontaùt&ntdè stdéils que surmontent tes flam- 
mes écarlates des plumets. Les pompiers leur 
font suite. On sait quelle admiration tes Parisiens 
conservent pour ces héroïques maîtres du feu 
aussi qpelles acclamations saluent et les soldats 
et le colonel Dépruneaux: n Vivent les pompiers Il 
crie-t-on. « Bravo les sapeurs! Vive le colonel !» 
C'est une ovation bien méritée. 

Les alertes petits chasseurs suivent quelle 
vivacité! quelle souplesse! on dirait un régi- 
ment de chats, tant ils vont d'un pas rapide, 
souple, presque félin. 

L artillerie a pied, tes deux régiments de génie, 
les télégraphistes ont leur part du succès, quand 
ils passent le front haut, l'arme bien placée, aux 
accents des musiques militaires 

Tous ces divers corps ont défilé à quarante pas 
l'un de l'autre et ils ont déjà disparu qu'on les 
acclame encore. 

La Ligne 

C'est maintenant le tour de l'infanterie de ligne. 
Les musiques des divisions s'avancent en tête 
et vont se placer devant les tribunes. 

L'énorme masse bleue et rouge de la sixième 
division s'avance, en soulevant sur son passage 
ét des flots de poussière blonde et des tonnerres 
de bravos. 

Le régiment déflle en tête, précédé par les 
généraux Noellat et Seriot, puis c'est le tour du 
du 5" et du 119'. En tête do oes deux derniers 
s'avance le général Hardy de Perin. 

Lo défilé de cette division est tout à fait remai*- 
odable chaque brigade est séparée par une 
distance de cinquante pas, réduite à quarante pas 
entre les régiments. 

Bravo! les pousse-cailloux » C'est un cri 
unanime. 

Voici la 7' division qui s'avance à soixante pas 
en arrière, commandée par le général Niox. 
En tête de la 13' brigade marche le général 
Dumont, que suivent les 101' et 102* régiments. 
Le général de Chalendar passe ensuite, condui- 
sant la li" brigade, que composent le et 
le 104'. 

Ceux-là sont des régiments bien parisiens ils 
défilent dans un ordre excellent, en observant 
fort bien leurs distances; les applaudissements 
éclatent de nouveau. 

Voici enfin la 10* division, conduite par le géné- 
ral Mourtan. 

Le général de Lestapis mène la brigade, 
c'est-à-dire le 46' et le de ligne, que suit à la 
distance réglementaire le général de Sancy, pré- 
cédant le et le 76* régiments qui composent 
la 20* brigade. 

Le drapeau du de ligne porte, attachée à 
son fer de hampe la croix de la Légion d'hon- 
neur vaillamment conquise à Solférino on le 
sait dans la foule, on l'acclame an passage, ainsi 
que le lieutenant qui le porte avec orgueil. 
On applaudit également un officier suédeis at- 
taché au régiment en qualité de chargé d'études: 
en grand uniforme, il galope à la gauche du ré- 
giment. 

Le défilé de l'infanterie est terminé disons-le 
bien vite, Ua été splendide et fait le plus grand 
honneur à la science des officiers et à la bonne 
volonté des soldats. 

La Compagnie Cycliste 

Mais de nouveau les bravos éclatent, se pro- 
loft'gisnt, se renouyellentsans cesse; c'est aux cy- 
clistes du 1»7" à défiler. 

Ils s'avancent sur leurs machines, en colonne 
de compagnie,. l'ormant quatre doubles lignes, 
précédés par le capitaine Gérard, à qui la foule 
ne ménage pas ses acclamations. Leur allure est 
régulière, ferme et douce à la fois; ils s'appro- 
chent sans à-coup, sans secousse, conservant gd- 
mirablement leur alignement. 

Le Président de la République s'incline, sourit, 
applaudit. Vraiment ces cyclistes militaires sont 
merveilleux de calme et de tranquillité, et cepen- 
dant ta pelouse de Longchamps, bien qu'assez 
plané, est bien loin de ressembler à une piste,ou 
même à une route! 

L'Artillerie 

C'est maintenant le tour de l'artillerie elle 
arrive, au grand trot, dans un ordre parfait et 
remplit l'air d'un roulement de tonnerre. 
Elle passé par batterie, et c'est à peine si l'on a 
1e temps de distinguer le général de Sermet, trot- 
tant sur son cheval en tête des 11' et 22' régi- 
ments, qui forment la 3E brigade que commande 
le général Lebon. 

Le général Clément, précédant la 19' brigade 
(12' et régiments), passe, salue, disparaît. 
On remarque surtout les nouvelles pièces, 
basses sur afl'ût et munies de paraballes quels 
jouets que ces terribles cracheuses de mitraille 
et de mort 

Les « tringlots arrivent à leur tour, menant 
d'un train rapide leurs lourds attelages, leurs pe- 
sants fourgons. 

On applaudit les soldats du train, on applau- 
dit également leur chef, le commandant Pottier. 
Au bruit assourdissant des fanfares, tout ce 
monde s'éloigne au galop régulier des grands 
percherons d'attelage. 

La Cavalerie 

Au galop au gaiop les trompettes son- 
nent, énervant les chevaux, activant 1 allure. 
On distingue au passage les dolmans clairs, les 
casoarsrowge et blanc de Saint-Cyr, les casques, 
les tuniques à retroussis rouges des gardes ré- 
publicains. 

Au galop il n'y a pas que les morts qui vont 
vite. 

Le général de Cleric apparaît, suivi de la 4' bri- 
gade de chasseurs et régiments). Ils pas- 

sent comme une trombe. emporte par leurs 
petits chevaux aux jambes st'ohtîSjiiuivcux connue 
des écureuils. 

A peine a-t-on eu le temps ds les voir ^fu'ar- 
brigade, commandée par le général Kirfener 
de Planta; ils yen en ouragan,. la lance Du le 
Et «oici les cuirassiers de la 2' brigade, tom- 
m*m»e par le ferm'-ral de Luxer. La i** «t le 
2eTégJmcul-! sont là; ce sont les mêmes qui ar- 
rarbalent un muimure d'admiration au t#ar 
Nicolas Il. 

Ttfc sont superbes, droits dans leurs mirasses 
brillantes, casqués de fer, le sabre au poing. 
« Vive l'armce » Ce Ti^ést qu'rm cri d'un iegs&~ 
à l'autre du champ dé eéursea, et ce cri-là, vorlà 
plus d'une heure qu'il retentit. 

On l'entend encore qua»d l'artillerie de la 
1" division de cavalerie, plst-èe sous les ordres- 
du commandant Jacquot, déttle à san tour, par 
batterie, au galop 

La Charge 

C'est l'heure de la charge, de ce brillant exer- 
cice qui termine la revue et qu'attendent avec 
une impatience légitime les milliers de curieux 
qui sont là depuis l'aube. 

Les escadrons sont allés se reformer au fond de 
la plaine. 
On entend crier des ordres, les trompettes ré- 
sônnent puis soudain, a une minute de grand 
silence, comme si tout le monde s'était tu à la 
fois, on entend retentir cette fameuse charge, qui 
fait sauter les Cœurs dans les poitrines. 
Des cris, des hourras rauques melés à des hen- 
nissements de chevaux arrivent jusqu'aux tri- 
bunes. 

On aperçoit an loin en nuage de poussière, 
puis des éclairs de sabres brandis, des lnisants 
de'casque et de cuirasses trouent ces brumes IL- 
gères. On voit la trombe terrifiante qui accourt 
comme en furie ie»«heva«x galopent en hen- 
rossant et mêlent dana le vent ieu*a enajèrea 
sous leurs sabote jaillissent des ifoottês de terre, 
de gazon; la terre tremble. 

Et tout cet emportement s'arrête, d'un seul 
coup, à trente mètres des barrières on pourrait. 
croire qu hommes et montures sont pétrifiés. 
Les généraux en tête saluent du sabre. 
Alors les applaudissements renaissent, mêlés 
à des cris de n Vive la France vive la Répu- 
blique vive l'armée » C'est une joie immense, 
un délire qui transporte cette foule. 

Debout dans la tribune, le Président de la Ré- 
publique remercie et félicite le ministre de la 
Guerre, tandis que là-bas dans la plaine, au mi- 
lieu des folles acclamations des curieux, cavaliers 
et fantassins défilent, un. peu las, mais souriants, 
heureux très visiblement du chateureux accueil 
que leur a fait la population parisienne et celle 
des environs. 

Départ du Président de la République 
Il est cinq heures environ quand le Président 
de la République prend conare des hautes per- 
sonnalitesqui, à ses côtés, ont assisté à cette ma- 
gnifique manifestation de la force militaire du 
Très respectueusement salué par les milliers 
d'assistants qui se pressent encore sur te champ 
landau, dans lequel il prend place en compagnie 
de M. Waldeek-Rçusseau, président du Conseil. 
Comme au départ, les personnages officiels 
reprennent leurs places respectives dans les voi- 
tures et la daumont présidentielle part au grand 
trot de ses chevaux, précédée et suivie par les 
cuirassiers de l'escorte. 

Successivement, le général André, les prési- 
dents de la Chambre et du Sénat s'en vont a leur 
tour, entourés par leur escorte de dragons. 
Dans le bois, de très nombreux curieux ont 
fait cortège à la voiture du Président de la Ré- 
publique. 

Tout le tong du parcours, M. Emile Loubet n'a 
recueilli que les plus parfaites manifestations de 
sympathie et de respect. 

Le chef de l'Etat était rentré à cinq heures et 
demie au palais de l'Etysée. 

En arrivant au palais, le Président de la Répu- 
blique a fait oifrir un lunch aux cavaliers de 1 es- 
corte à cet effet, une immense table avait été 
dressée dans la cour des écuries. 

Un buffet spécial avait été réservé aux offi- 
ciers le Président y est venu les remercier de 
l'ordre parfait observé par leurs hommes. 
A LA STATUE DE STRASBOURG 
Comme les années précédentes, d'imposantes 
manifestations ont eu lieu hier matin devant la 
statue de la ville do Strasbourg, autour de la- 
quelle, en prévision de bagarres qui auraient pu 
se produire, un très important service d'ordre 
avait été organisé. 

A huit heures du matin, M. Touny, directeur 
de la police municipale; MM. Orsatti, commis- 
saire divisionnaire; ..Murât, Murail Kontzler, 
Guillaume, Remongîh, officiers de paix, avaient 
placé les hôTninës chafgéis de rassurer. Les cu- 
rieux, refoulés sur les trottoirs par des gardiens 
de la paix, commençaieat à prendre rang pour 
assister à l'arrivée des sociétés sc rendant en 
pèlerinage à la statue. 

M. Lépine, préfet de police, venait s'assurer, 
vers neuf heures, que les ordres qu'il avait don- 
nés avaient été ponctuellement exécutés. 
A ce moment, seul, un petit groupe stationnait 
devant la statue, au pied de laquelle trois cou- 
ronnes destinées -au monument de Gambetta 
avaient été déposées. Ces couronnes portaient 
les inscriptions suivantes « A Gambetta ses 
amis du XIII' « A Gambetta les Alsaciens d'El- 
beuf », « A Gambetta le comité central de l'Asso- 
ciation gambettiste ». 

Une immense couronne d'immortelles, ornée 
de -rubans tricolores et portée à bras, était appor- 
tée vers neuf heures et immédiatement hissée 
sur le faîte du monument. 

Les élèves de l'Ecole polytechnique, au grand 
complet, sont arrivés les premiers, en corps, de- 
vant la statue; pendant que tous se découvraient, 
les deux massiers de l'Ecole, porteurs d'une su- 
perbe couronne de pensées et de roses, se sont 
approchés et, aux applaudissements de la foule, 
l'ont déposée sur le socle. 

A quelques minutes d'intervalle, la fédération 
de la Jeunesse socialiste, représentée par une 
cinquantaine de jeunes gens, s'est approchée à 
son tour du monument. Une minuscule couronne 
d'immortelles cravatée de rouge et portant ces 
mots Aux victimes des Patries! » que la délé- 
gation avait apportée, a été immédiatement enle- 
vée par ordre de M. Touny. 

Un orateur qui s'était avancé a été prévenu 
qu'aucun discours ne serait toléré; la délégation 
s est aussitôt retirée aux cris de « A bas la 
guerre! Vive l'humanité! » 

A neuf heures et quart, deux landaus ont 
amené une délégation du bureau du conseil mu- 
nicipal de Paris composée de MM. Duval-Arnould, 
Maurice Quentin, Gay, Baranton, Le Menuet, 
Bessat. Ila apportaient une superbe couronne de 
roses portant cette inscription Le conseil mu- 
nicipal de Paris à la ville de Strasbourg ». 
La Llgue des Patriotes 

La Ligue des Patriotes, dont les membres 
s'étaient rassemblés au jardin des Tuileries, de- 
vant le groupe de Mercier Quand même! a 
suivi presque immédiatement la délégation du 
conseil municipal. En tête, derrière les porteurs 
d'une gigantesque couronne d'immortelles en- 
tourée de rubans tricolores, sur le ruban de la- 
quelle se lisait Alsace-Lorraine, Quand même, 
L. D. P. », marchaient MM. Millevoye, député; 
Barillier, Galli, Foursin, Chérot, Lepelletier, 
Piault, conseillers municipaux; Maurice Barrés, 
Dumonteil. 

Plus de quatre cents personnes portant les in- 
signes de la ligue, brassard vert au bras, se sont 
arrêtées devant la statue, pendantqu'aux accents 
de la Marseillaise, des ligueurs hissaient la cou- 
ronne. Les manifestants ont ensuite défilé devant 
le monument de Strasbourg aux cris de « Vive 
la France! Vive l'Alsace-Lorraine et se sont 
rendus à la statue de Jeanne d'Arc, où un bou- 
quot de bleuets, de coquelicots et d'millets blancs 
a été placé par une dame sur un des fers de 
Contrairement leur habitude, les membres de 
la ligue des Patriotes n'ont pas rendu visite à la 
statue de Gambetta. Ils se sont dispersés rue des 
La Jeunesse républicaine nationaliste a égale- 
ment apporté une couronne place de la Concorde 
et a défilé devant le monument de Strasbourg, 
en criant Vive la République » 

Les Sociétés Alsaciennes-Lorraines 
A dix hoaresl le cortège des sociétés alsacien- 
nes-torraines, précédé de drapeaux tricolores, de 
bannières noires, tennes par des jeunes filles 
portant le costume alsacien, musique en tête, a 
fait à son tour son apparition sur la place de la 
Concorde. 

En tète, venait la société de gymnastique d'Al- 
sace-Lorraine, puis dans l'ordre suivant l'Union 
musicale des Alsaciens-Lorrains, la Société de 
secours mutuels des Alsaciens-Lorrains, la Réin- 
tégration, l'Alliance, l'Union chorale alsacienne- 
lorraine, la Lyre alsacienne-lorraine, le comité 
central de la Fédération des sociétés alsaciennes 
de France et des colonies, sous la conduite de 
MM. Sansbeuf et Karl les, délégués des sociétés 
de province, les membres honoraires de la Fédé- 
ration, la Colmaricnne, les Patriotes de la Mo- 
selle, la Bellefontaine, la Société amicale des En- 
fants de Guebwiller, les Vétérans des armées de 
terre et de mer, les Anciens combattants de 187o-71. 

statue à cûlé de Xi-Iles <mj.i'ftraaieni déjà, pnis, 
par « Union fpaMcalc », «s sociétés ont défilé 
« Vive l'Alsacé^gorraine 1 Vive la Frayée Vive li± 
République •». • 

Le cortège s'Mt ensuite dirigé vejs J» statue de 
Jeanne d'Ai-Q, défit il a faille tour, aid^t'esl rendu 
betta, plaGe tlirCarrauseî, où de noaveaux x/àe 
de « Vive la Fplnee 1 • ost été poussée. 
midi, sans incidents. 

LES MATINÉES (tàÂTUITES^ 
La temps douteux qu'il faisait hier devait atti* 
rer une foulé plus nombreuse encore que de 
"fcoutum« aux matinées gratuites ^bb 3a 'Ville de 
Paris offre dans la plupart des théâtres aux Pa- 
risiens. Ces matinées gratuites constituent pour 
beaucoup un régal qu'on se promet longtemps à 
l'avance. La Ville l'a si bien compris que le nom- 
bre des théâtres, restreint primitivement aux 
seuls subventionnés, s'est accru peu à peu. Opé- 
rette, féerie, drome, vaudeville, il y en a pour 
tous les goûts et chacun peut choisir à sa fan- 
taisie. 

Il faut bien payer ces quelques heures d'inef- 
fable plaisir de -longues heures d'attente. Mais 
tout le monde sait quul il n'y a pas de plaisirs sans 
peine, et d'ailleurs rien ne rebute 1 amateur de 
spectacle gratuit. 

Dès l'aurore, souvent, on le voit commencer la 
queue à la porte du théâtre choisi. 

L» AIGLON » 

Parmi les représentations de cette année, il en 
était une qui primait toutes les autres celle du 
théâtre Sarah-Bernhardt/oû l'on donnait l'Aiglon, 
avec la grande tragédienne et Coquelin ainé 
Sarah et Coquelin! quelle aubaine et surtout 
quelle primeur! On dirait que les deux.célébres 
artistes ont mis comme une coquetterie à jouer 
ensemble pour la première fois à Paris le beau 
drame de M. Rostand en représentation gratuite, 
alers qu'en faisant payer les places ils eussent 
fait plus que le maximum. Aussi la spéculation 
s'en est un peu mêlée. Combien de pauvres dia- 
bles ont fait queue de grand matin avec l'idée et. 
l'espoir de céder, moyennant finances, leurs pla- 
ces à des amateurs fortunés 

Ces trois grands noms réunis, Rostand, Sarah 
Bernhardt, Coquelin, qui viennent de triompher 
partout à l'étranger, avaient naturellement pro- 
duit leur effet magique. Le théâtre était littérale- 
ment assailli. Mais toutes précautions sont prises 
et grâce à une innovation due à M. Duberry, qui 
l'a introduite avec lui à la Comédie-Française, 
l'entrée du public se fait avec une régularité, un 
ordre parfaits. Chaque spectateur reçoit à l'en- 
trée son coupon, qui lui désigne la place qu'il doit 
occuper. 

A une heure, la salle est bondée, et c'est dans 
un recueillement attentif que commence le pre- 
mier acte de l'Aiglon. 

Coquelin ne parait qu'au deuxième acte. On 
l'acclame comme on acclame Sarah. Et l'enthou- 
siasme va crescendo jusqu'à l'acte de Wagram, 
où les deux grands artistes sont rappelés et rap- 
pelés encore. et encore! 

C'est assurément un des plus beaux triomphes 
de leur carrière ni lui ni elle ne doivent regretter 
les fatigues que leur cause cette matinée pour 
laquelle ils n ont pas hésité à interrompre une 
fructueuse tournée, à passer le détroit, qu'ils 
vont repasser dès demain. 

A L'OPÉRA 

Si l'enthousiasme atteignait son maximum au 
théâtre Sarah-Bernhardt, il ne faut pas croire 
qu'on n'était pas enthousiaste ailleurs. 

L'Opéra avait été aussi envahi parles amateurs 
de musique, et de grandiose et les Huguenots 
ont été à maintes reprises interrompus par de 
chaleureux applaudissements. 

Pendant un entr:acte, M. Barthet est venu 
chanter, avec nae émotion communicative, la 
Marseillaise due toute la salle a écoutée debout. 
lis splendide refrain de Rouget de l'Isle, repris 
par les masses chorales, soutenus par l'admira- 
ble orchestre de notre Académie nationale de 
musique, a produit un effet considérable. 
La Comédie-Française, qui a aussi son public 
pour ces solennités patriotiques, avait à son pro- 
gramme, indépendamment de la Marseillaise, 
que Mme Segond-Weber a déclamée avec âme, 
le Chant dit Déprsrt, de Méhul, dont l'arrange- 
ment ingénieux avait obtenu, l'année dernière, 
aux fêtes de l'Exposition, un énorme succès. 
A l'Odéon, entre le Menteur et Horace, c'est 
M. de Max qui dit notre hymne national. 
L'Opéra-Ceroique a redonné le petit acte de 
MM. George Boyer et Lambert, la Marseillaise, 
dans laquell» on assiste à la genèse du chant pa- 
triotique. C'ejt une sorte de mise en scène du 
tableau célèbre Rouget de liste chantant la 
Marseillaise devant le maire de Strasbourg. 
A la Gaîté, enfin, M. Perrin, d'une belle voix de 
baryton, a lancé les patriotiques strophes, et le 
publie, qui se roulait littéralement aux farces de 
Y Auberge du Tohu-Bolnt, a interrompu un instant 
ses éclats tte rire pour acclamer 1 artiste et le 
ehant. 

A la Porte-Saint-Martin, à l'Ambigu, au Châ- 
telet, à Cluny, même afnuence, même succès, 
succès de larmes et de pathétique pour la Case 
de l'Oncle Tom et Rager la Honte1 succès d'émo- 
tion pour le Tour du Monde en 80 Jours, succès 
de rire pour les Provinciales à Paris. 

En constatant d'une façon générale que les 
artistes, stimulés par l'emballement du public, 
se sont surpassés et que tout a marché à mer- 
veille partout, il est bon de reconnaître que le 
service d'ordre était parfaitement organisé. 
LES ENFANTS DES ÉCOLES 

La Ville de Paris n'oublie jamais ses pupilles 
dans les programmes de ses fêtes. Elle leur ré- 
serve toujours une large part de- plaisirs. 
élèves des écoles étaient répartis dans les diffé- 
rents établissements Cirque d'Hiver, Nouveau- 
Cirque, Medrano, Olympia, gymnase Huyghens, 
etc., où un spectacle choisi les a divertis durant 
trois heures. 

Et pour que la fête soit complète, un goûter 
composé d'un sandwich, d'une madeleine et de 
deux verres de sirop a été servi à chaque enfant. 
16,000 sandwichs, 16,000 madeleines et 32,000 
verres de sirop 

Sans compter le programme, car à chaque en- 
fant aussi est distribué un programme imprimé 
sur papier tricolore, qui constituera pour lui 
ou pour elle -le souvenir d'une journée de fête. 
RÉJOUISSANCES PUBLIQUES 
Pendant tout l'après-midi, malgré la concur- 
rence de la revue de Longchamps, les rues avoi- 
sinant le Palais-Royal ont présenté une extraor- 
dinaire animation. Autour des camelots, qui 
étaient légion, on s'assemblait, écoutant les boni- 
ments, achetant des « souvenirs de la fête ». De- 
c vant les cafés, dont les terrasses regorgent de 
consommateurs, des chanteurs se succédaient, 
des gamins exécutaient devant les spectateurs des 
« numéros de tapis déjà connus, mais faisant 
quand même recette. A l'entrecroisement des 
rues, accompagnés par dès mandolines, quelques 
ténors ou barytons chantaient des romances 
« créées » par des célébrités du café-concert. 
Comme les années précédentes, les Halles et 
les rues qui y-aboutissent avaient été ingénieuse- 
ment et brillamment pavoisées. Remarqué beau- 
coup de drapeaux du Transvaal. 

Dans le deuxième arrondissement, la Fête a 
commencé à dix heures du matin par une distri- 
bution solennelle des prix du 14 Juillet. 
Cette cérémonie a eu lieu dans la grande salle 
des Fêtes de la mairie, rue de la Banque, sous la 
présidence de M. Levallois, premier adjoint, as- 
sist6 de M. Mesureur, député de l'arrondisse- 
ment. 

Les principaux lauréats ont été 

Jeunes garçons MM. Walter, Auvrav,. Ande- 
net, Bernard, Desforges, Tribout, Vallon, Leno- 
ble, Terquem, Loucheron, Calméjane, Ribes, 
Auber, Monin, Deniau et Chauvin. 

Jeunes filles: Miles Lepage, Durand, Duplan, 
Collardé, Morlé, Binos, Otamendj, Lecocq, Beau 
mont, Ramage, Brasseur et Houiste. 

Dès le matin aussi, la municipalité avait, par 
les soins du bureau de bienfaisance, fait une dis- 
tribution de secours aux indigents. 

Paris, d'ailleurs, d'une façon générale, e'est 
montré charitable à l'égard des pauvres. il vent 
que chaque année, à cette époque, les malheureux 
prennent leur part des réjouissances publiques. 
Les pensionnaires des asiles de nuit, ces pauvres 
gens que le sort accable de façon si pénible, ont 
été également l'objet d'une sollicitude spéciale. 
C'est ainsi qu'hier ils ont pu faire deux repas co- 
pieux, composés d'une soupe, d'un plat de viande, 
de légumes et d'un dessert. 

De trois à cinq heures, sur la place de la 
.Bourse, des exercices de gymnastique exécutés 
par les membres de la société « Les Sans-Souci » 
ont eu lieu sous la direction de MM. Peltier et 
Roquigny.'Les gymnastes, qui se sont montrées 
très habiles, ont été vivement applaudis par la 
foute des spectateurs. 

Le troisième arrondissement, si populeux, avait 
un programme des plus chargés. 

Outre une distribution des prix aux enfants des 
écoles, qui commençait laséne des réjouissance», 
un mât de cocagne et des jeux, des ciseaux pour 
les filles, du baquet pour les garçons, avaient 
été organisés. 

Les parents ont pris leur part des amusements 
de lenrs enfants et.*at assisté joyeusement aux 
«preuve» des concurrents, applaudissant à X*r< 
dresse des uns, riant du peu de réussite des 
joueurs malheureux fui, avec une perse vértiace 
digne d'un meilleur swt, recommençaient leurs 
tentatives pour gagner les lots formant les prix 
Un spectacle rare maintenant pour les Pari- 
aiens1: des joutes 4 3*i*nee faisaient la principale 
attraction du proj^Mome du quatrième «ron- 
Une foule noipferease a assisté en aval du pont 
Louis-Philippe aux luttes des bleuset des rouges, 
encourageant à tour de rôle le roi sec et le roi 
Chaque chute soulevait les rineS; on applaudis- 
sait le vaiaqueur, qui, tout fier, levait sa lance 
pour «élae*. 

Au carrefour Châteauduo la décot*tioa n'est 
pas moins importante. Une fort belle estrade 
tient un des c6tes de ta piace sur laquelle sont 
édifiés de nombreux mâts ornés d'écussons et de 
drapeaux. A toutes fenêtres claquent gaiement 
les claires couleurs dos drapeaux français au 
milieu desquelles se voit, par plate, la tache 
jaune du drapeau ami et allié. 

Dans le faubourg Montmartre, au carrefour 
Drouot, l'animation a été des plus grandes. 
En maints endroits, des orchestres «étaient fns- 
talléaà la terrasse des pour la plus grande 
joie de la, jeunesse du quartier dout la danse est 
toujours l'un des plaisirs favoris. 

Le spectacle présenté par les faubourgs Saint- 
Denis et Saint-Martin, dans la partie allant ties 
grands boulevards au boulevard Magenta, était 
merveilleux. 

Une interminable file de mats. supportant des 
ballons et des verres de couleurs, mélangés de 
drapeaux et de pavillons Multicolores, offrait un 
superbe coup d'oeil. 

Des façades entières de maisons et de maga- 
sins sont couverts de drapeaux. La mairie, fort 
bien pavoisée, attire les regards par sen élégante 
architecture et par le goût qui a présidé à sa dé- 
Sur les bords du canal Saint-Martin, dont les 
écluses, les passerelles et les bateaux de toutes 
sOrtes étaient décorés, to coup d'oeil était des plus 1 
curieux, mais l'animation n'a pas été très grande 
AU PETIT PARISIEN » 

Nous avons reçu, hier matin, la visite de l'haT- 
monie du dixième arrondissement, « la Ville de 
Paris", qui a eu l'amabilité, sous la direction 
de M. Henri Drapier, de nous faire entendre plu- 
sieurs morceaux de son répertoire, fort joliment 
exécutées d'ailleurs. 

En l'absence <+n président, empêché, M. Heari 
Grange, vice-président, accompagnait l'harmonie, 
qui comple 84 exécutants. Etaient à ses côtés 
les sous-chefs, MM. A. Touchant et Tierhoff; les 
secrétaires, MM. Gendarme et Martz, et les coin- 
missaires, MM. Monot et Briquet. 

Comme les années précédentes, VhSrmonie a 
célébré la Fête nationale en prêtant d abord son 
concours à la distribution des prix aux enfants 
des écoles, à la mairie du dixième, puis en ren- 
dant ses visites habituelles à ses membres d'bon- 
neur. 

PLACE DE LA RÉPUBLIQUE 

La place de la République est certainement 
l'un des points de Paris où la joie populaire se 
donne le plus librement cours, et l un des plus 
achalandés «n cette journée de réjouissances. 
C'est qu'aussi rien n'a été négligé pour satis- 
faire les plus difficiles là. bat son plein une ma- 
gnifique fête foraine où les attractions les plus 
diverses se trouvent réunies carrousels ruisse- 
lants de lumières, manèges vélocîpédiques étin- 
celants, spectacles attrayants, tirs, montagnes 
russes; la foule va, vient au milieu de cette 
multitude de baraques, dans un tumulte assour- 
dissant où se mêlent au brouhaha des orchestres 
et des orgues géantes la forte voix des fauves et 
les cris des bonisseurs et des banquistes. 
Tout h portée du champ de foire, se dressent 
des estrades d'où des musiciens infatigables invi- 
tent à la danse d'infatigables couples, qui entre 
deux visites aux baraques s'en vont se trémous- 
ser à qui mieux mieux. 

Et la nuit venue, l'immense plae prend un 
aspect vraiment féerique, l'éclatante lueur des 
lampes électriques le disputant aux illuminations 
des baraques foraines. 
D'ailleurs, la place de la République n'est pas 
te seul point du onzième arrondissement où l'on 
tète dignement la Fête nationale. 

Sur le terre-plein du canal Saiat-Mariin, à l'an- 
gle de l'avenue de la République et du boulevard 
Richard-Lenoir, un comité de quartier a orgauisé 
des réjouissances fort bien comprises, Dans la 
.journée, les joutes sur l'eau ont alterné avec les 
jeux réservés aux enfanL, tandis que. la nuit 
venue, une retraite aux flambeaux puis un bal 
très animé ont vivement diverti les grandes per- 
sonnes. 

citons encore les illuminations, la fête foraine,. 
ainsi que le bal de la place d'Angoulème, sans 
oublier la ravissante fOte avec retraites aux flam- 
beaux, jeux divers, illuminations et décorations 
vraiment magiques dans lesquelles la fée élec- 
tricité a joue un grand rôle, organisées par un 
comité qui a dépensé sans compter, à l'angle du 
boulevard de Brlteville, 

Avant de terminer cette revue dn onzième ar- 
rondissement, nous n'aurions garde d'oublier la 
place de la Bastille, avec sa fête foraine, son feu 
de joie et ses réjouissances, les divers bals du 
boulevard Voltaire, la fête du boulevard Hichard- 
Lenoir et le bal splendide de l'avenue Parmen- 
tier, au carrefour de la rue des Trois-Bornes. 
PLACE DE LA NATION 

Cette année (on se demande d'ailleurs pour- 
quoi), la place de la Nation, tout comme les pla- 
ces de la Bastille et de la République, est privée 
de ses illuminations officielles qui lui donnaient 
un aspect merveilleux et en faisaient l'un des 
ints les mieux décorés de Paris. N'était l'initia- 
tive privée, le superbe monument de Dalou ris- 
querait fort, la nuit venue, de rester dans I'ombre. 
Fort heureusement de nombreux bals brillam- 
ment illuminés ont surgi de tous les côtés de 
l'immense esplauade, et pendant toute la durée 
de la nuit, d'énormes et superbes feux de bengale 
n'ont cessé de projeter de vives lueurs multico- 
lores sur la République triomphante. 

D'aitleurs partout, aux environs de la place de 
la Nation, les comités de quartier ont fait de leur 
mieux pour rehausser l'éclat de la fête. De tints 
côtés on cite la parfaite organisation et les mer- 
veilles réalisées par les comités du boulevard 
Diderot et de la rue de Heuilly comme de cou- 
tume, ceux de la rue du Faubourg-Saint-Antoine 
ont réussi à contenter toute la population en ré- 
servant des récréations diverses pour les enfants 
et les jeunes gens, jeux d'adresse et luttes athlé- 
tiques, et des bals pour les autres; on danse par- 
tout. Dans le douzième arrondissement, avenue 
Daumesnil, boulevard de Bercy, rue de Ram- 
bouillet, partout des illuminations, des retraites 
aux flambeaux et des concerts. 

Dans le vingtième également, c'est une sara- 
bande continue. Réservons pourtant, au milieu 
de tous les bals que nous ne pouvons citer, une 
mention spéciale de la place Gambetta, où la 
fête est fort réussie, et des bals organisés rue 
de Belleville, derrière l'église de Méailmontant, 
au carrefour de la rue de Bagnolét et de la rue 
de Charonne et des rues des Pyrénées et de Ra- 
gnolet, où les organisateurs ont jeté à profusion 
lampions, guirlandes et ballons lumineux. 
Les quartiers des Ternes, des Batignolles, de 
la Plaine-Monceau et des Epinettes ont été, dès 
le matin, envahis, par les habitants de la banlieue, 
qui pénétraient en groupes dans Paris pour en 
visiter les décorations. 

Les boulevards extérieurs etlenrs baraques fo- 
raines. leurs jeux et leurs, speetaclesde plein air; 
acrobates, faiseurs de poids et musiciens ambu- 
lants .ont retenu peadaut toute la journée une 
foule de promeneurs qui ont dîné dans tes envi- 
rons attendant le soir pour danser aux sons d$s 
nombreux orchestres populaires installés par l#s 
commerçants. 
Les manèges de chevaux de bois et. de vêlècî- 
pèdes, les tirs à la carabine, très fréquentes est 
dû faire des affaires d'or, 

A onze heures, a eu lieu à la salle W agram le 
banquet oflert par le cercle républicain des 
Ternes et de la Plaine-Monceau à cent vieillards 
des deux sexes choisis parmi les indigents de l'at- 
rond dont la situation est ta plus digne 
d'intérêt et qui comptent parmi les plus âgés. 
M. Rioul Hompart. député de la Seine, prési- 
dait ce banquet, entoure de MM. Vincoflt, Mate- 
Irat, Preslat, Pfeiilér, Montagne, taverdet, Lé- 
fèvre, etc. 
Le dix-huitième arrondissement a été vivement 
animé dans ta journée d'hier mais surtout sur la 
longue ligne des boulevards des de 
Clichy, de Rochechouart et de la Chapelle, ou se 
tenait, comme de coutume, une iinmen* ker- 
messe foraine. La foule s'y est épandue bruyam- 
ment au milieu du tintamarre infernal des déto- 
nations et des musiques'. • 
Les distractions étaient d'ailleurs très nombre- 
ses elles vaJtaient à chaque pas et on peut dire 
qu'il y en avait oour tous les goûts, tous les 
tempéraments et tous les âges. 

Fort heureusement pour tes forains, qui sont 
gens dignes de beaucoup d'intérêt, le Itot hu- 
main 8'infiitrait un peu partout, dans les pano- 
ramas, les "iioramas, les .baraques de lutteurs, 
tes théâtre et les cirques, On prenait aussi d'as- 
saut lés manèges de eauvau-x da. bois, de bicy- 
cîettes, d'autruches. etc.; les manèges d'automô- 
biies ont eu aussi de nombreux amateurs. 

Les chantfnrBcn plein vent, camelots et bon- 
nisseurs de tout gwsres n'ont pas dû, eux non 
,¡plus, se plaindre 4e la journée d'hier. 

Le comité de la place du Château-Rouge, & 
Montmartre, a-\a(ft atganisé un programme splen- 
<mr qui comprmÉ notamment l'ascension d'un 
on. L'aérostat, {pie l'on avait baptisé « le Mont- 
naartrols mwaty par NI. P. Millaunvoye, s'est 
élevé dans i. *>,̃* vers cinq heures de l'après- 
midi au m. foule considérable qui pous- 
sait des vi\. :ousiasme. 

Sur la Butte, les nit-s Lepic, des Abbesses, 
.«laulaincaurtet Custiac se distinguaient par leur 
pavoisement ft on a commence à danser aux 
carrefours bien ava^JaloaUjéa de la nuiL 
}lue Lamarck également, même animation, et 
les .{«luiee garçons et les jeunes filles ont pris 
part A un gpand nombre de divertissements. 
Pour les premiers, Il y avnit le jeu des gre- 
nouilles, ia œurse à pied, la course en sac, une 
course de lenteur à toeyclette pour les amateurs, 
un jeu de surprimes, etc pour las j-euaes les, 
le jeu des ciseaux et cetm, si amusant, du bout 
nombreux prix. ̃ ̃̃" 

brittante qne les années prtVcVimitrs dans teaix- 
neuvième arrondissement. Néanmoins, les fêtes 
organisées aux carrefours du rond-point de la 
V-iflette. de la rue du Maroc, des rues de Flandre, 
d'Allemagne, de Meaux et de Bolivar, ont été 
-parfaitement réussies. 

SUR LA RIVE GAUCHE 

L'entrain particulier qui a signaté, cette année. 
la célébration de la Fête nationale a été remar- 
quable, tout autant que dans les arrondissements 
populeux de la rive droite, dans les rieur etpai- 
sibles quar Hère de la rive gattehe, «oasi «en au 
quartier Latin, enthousiaste et débordant d'aui- 
mation comme à l'ordinaire, que dans les para. 
ges spacieux et calmes de Montrouge, de Mont- 
parnasse et de Plaisance. 

Chez les étudiants, oft l'on 2ïvait splendidement 
fait les choses, la tête a. été d'une gaieté folle, 
d'une somptuosité toute gracieuse.. La place et le 
boulevarâ Saint-Michel, la placé de la Sorbonne 
et celle du Panthéon resplendissaient d'orinam- 
mes et de guirlandes fleuries, ©es toals étaient or- 
ganisés à chaque coin de rue, mais l'on daasait 
partout, et là où ne parvenaient point les mélo- 
dies vulgarisées des orchestres en plein vent, d'en- 
traînantes çantifènes d'atelicr où d'étude étaient 
entonnées à plein .gosier, suffisantes rythmer 
l'allure parfois excentrique des danseurs. 
Ouvriers et apprentis, jeunes gens et jeunes 
filles se retrouvaient au carrefour Mauberî, dans 
la rue de ta Montagne-Sainte-Geneviève, dans la 
rue Saint-Jacquos et an faubourg- Saint-Marcel. 
Sur ces différents points, on s'amusait simple- 
ment, mais résolument, et les danses, commen- 
cées la veille, ont continué tuer après-midi, dans 
la soirée, toute la nuit,en attendant les suprêmes 
ébats chorégraphiques de -la nuit prochaine. 
Rien n'était plus charmant que les kermesses 
populaires organisées plus loin, dans les larges 
avenues de Montrouge, les spacieux carrefours 
de Plaisance; des centaines de couples tour- 
noyaient sans répit, sous le chaud soleil comme 
aua rayons de la lune, sur les chaussées de Mont- 
parnasse, de l'avenue du Maine, de la rue de 
Vanves, de l'avenue d'Oriéans. 

Les municipalités avaient montré une muni- 
ficence presque inaccoutumée. Eu dehors des dé- 
corutions et des pavoisements, des divertisse- 
ments de plein air, des solennités avaient lieu 
dans les mairies pour des distributions de prix, 
des banquets étaient offerts aux indigents,'des 
joutes et des concours burlesques avaient lieu 
et obtenaient le plus grand succès, ainsi que les 
incessantes aubades des harmonies municipales, 
corporatives et autres. 

Le Lion de Belfort avait été fleuri, orné pieu- 
sement de couronnes, hommage annuel d'an- 
ciens combattants. Autour de son monument, la 
fête a été particulièrement superbe, prolongée 
jour et nuit, sous une abondance de trophées, de 
lampions et de feuillages. Rien n'a manqué, en 
beaucoup d'endroits, à l'ornementation des rues. 
La rive gauche a dignement et joyeusement fêté 
le grand anniversaire national. 

Le treizième arrondissement a été particnliè- 
rement animé. De nombreux promeneurs sont 
venus se récréer à la fête installée sur la place 
d'Italie et dans l'avenue des Gbbelins. 

Les divertissements pour les enfants, qui ont 
eu lieu dans le !os de l'avenue, obtinrent un vif 
succès. 

Plusieurs bals ont eu lieu dans les différents 
quartiers boulevard d'Italie, rue Bobillot, ruc 
Damesme, rue de la Glacière, et de nombreux 
danseurs y ont rivalisé d'entrain. 

Quelques sociétés musicales ont parcouru les 
principales voies de l'arrondissement, non sans 
être accompagnées d'agents chargés de leur ou- 
vrir la marche et d'éviter surtout tout conflit 
entre elles, ce qui était à craindre, étant données 
les -divergences %,tics de leurs adhérents. 
A part quelques altercations sans importance, 
tout s'est passé avec calme.. 

La fanfare des Gobelins, pour qui une magnifi- 
que estrade avait été dressée au carrefour des 
boulevards Arago, Port-Royal et Saint-Marcel a 
diverti jusqu'à une heure avancée les danseurs 
du bal organisé en cet endroit par M. Habert, 
membre de la Caisse des Ecotes. 

LA SOIRÉE 

Pendant toute la soirée, les orchestres ont fait 
rage, aucun des nombreux bals de quartier n'a a 
chômé. A clraqua carrefour, sur toutes les pla- 
ces, les -amateurs de chorégraphie en plein air 
ont pu se livrer sans contrainte Il leur plaisir 
favori. Malgré les chocs et les heurts, «pie pro- 
duisaient les hasards d'une polka ou d'une valse 
trop entraînante, la bonne humeur des danseurs 
n'a pas cessé de régner. Dans les rues étroites 
même on dansait, et jusqu'à l'aube, la foute n'a 
cessé d'affluer, ritalgré les fatigues de la soirée 
de la veille et du jour même. 

Sous les girandoleg et les cordons formés par 
les ballons de celluloïd, décoration ordinaire des 
bals en plein vent, on a polké, mazurké et valsé. 
A part les bals organisés par les commerçants, 
11 chaque coin de rue, des instrumentistes d'oc- 
casion donnaient à danser sur le trottoir, faisant 
la quêta pour « se couvrir de leurs frais 
Dans le neuvième arrondissement où l'espace 
était moins mesuré aux danseurs, un va-et-vient 
s'est établi pendant toute la nuit entre les bals de 
la place Pigalle, de la place de la Trinité, de !'ave- 
nue Trudaine et de la rue de Provenez. 

Sur le terre-plein de la place de l'Opéra, une 
superbe estrade drapée de velours grenat et de 
crépines d'or abritait un nombreux orchestre 
aux sons duquel se sont ébattus toute la soirée 
et fort avant dans la nuit, d'innombrables cou- 
pies de danseurs. 

La façade du monument de Garnier avait reçu 
sa décoration habituelle de faisceaux, de drapeaux 
et d'ecussons. De nombreuses guirlandes de 
ballons lumineux reliatent les mâts qui entou- 
raient la place, offrant un magnifique coup d'oeil. 
Peut-être le troisième arrondissement a-t-il at- 
teint le record, sinon de l'importance, tout au 
moins du nombre des bals de quartier. Dans ses 
rues étroites, oii la place sembl-ait devoir man- 
quer, des sauteries ont été organisées. 

Malgré la concurrence des feux d'artifice, les 
ceux-ci, même dans les. quartiers popuMux.» 
Jusqu'au matin, an son des instrumemi* car- 
des ou à vent, sur tous les points de Paris les 
quadrilles ont succédé aux valses, les valses aux 
pas de quatre, les pas de quatre aux polkas. 
rerpsichore régnait en maîtresse sur tous et sur 
toutes. 

rouge 
des nuâgeâ .tans l;i région nord' dfTParts fit crain- 
dre un moment qu un violent incendie venait 
d'éclater, et de nombreux groupes se précipi- 
taient dans cette direction à la,,rccherche de l'in- 
cendie. 

C'était une.fausse alerte causée par'les nages 
de fumée dégagées par les flammes de Bcugala 
brûlées -sur là butta. Montmartre, auprès du fia- 
cré-Cœur, et que coloraient tour à tour Cil rouge 
et en blanc des feux de joie. 

LES FEUX D'ARTIFICE 

Les divertissements pyrotechniques orjrani«és 
comme chaque année au pont Neuf et au 'square, 
de Monlsouris ont commencé à neuf heures. 
Bien entendu, la foale énorme qui s'était trans- 
portée sur jcea, Ueuxjjoints pour jouir du sprela- 
cle offert par les fusées et les gerbes lumineuses 
garnissait les rues «voisinantes, bien avant l'ea- 
trée en scène des artificiers. 

Et le panorama offert parles illumination? su.- 
perbes de l'Observatoire, dn Luxembourg et de 
Monlsourfs. d'urw part, :par les rampes de gaz 
de tour Saint-Jacques, du Louvre et du Palais 
de Justice, d'autre pact, avec fen plus la débau- 
che de trophées lumineux de tous les édifices 
avoisinants, ont retenu les admirations jusqu'au 
« lancer » de la première fusée. 

Au pont Neuf, profusion de gerbes de toutes 
nuances à Montsonris, quelques compositions, 
des tableaux lumineux bien étudiés, d'un effet 
magiqne, ont enthousiasmé les spectateurs. Réus- 
site complète des deux côtés. 

Dès six heures du soir, le parc des Buttes- 
Chauruont a été envahi par une foule considéra.» 

