SAsasË 

_££ r»eti€ :Parisien 

nlers temps, diverses expéditions fort produc- 
tives la dernière, un vol de 4,000 francs. 

Les gardiens n en voulurent pas entendre da- 
vantage, et, se redressant soudain, mirent la 
main au collet des deux rôdeurs et les emmenè- 
rent au poste de police. 

Mis hier matin à la disposition de M. Goulier, 
commissaire de police, ces deux individus, Léonce 
Drojoux, âgé de dix-huit ans, et Ludovic Fruny, 
âgé de vingt-cinq ans, ont reconnu en effet avoir 
tenu les propos rapportés par les agents, mais 
se sont énergiquement refusés à indiquer l'en- 
droit où ils demeurent et à dire quelle est la 
maison où ils ont commis leur dernier vol. 

Blzarre Accident 

La nuit dernière, vers minuit, un jeune ou- 
vrier, M. Louis Besson, s'amusait à tirer à la ca- 
rabine dans une baraque foraine tenue boule- 
vard de Sébastopol par Mme Quédec, demeurant 
86, rue de Montreuil. 

Le malheureux atteignit, an liea de percer la 
cible, le bras droit de la pauvre dame, qui fut 
transportée à l'Hôtel-Dieu où l'on put extraire la 
balle. 

La douleur de Louis Besson faisait peine avoir. 
Il sera poursuivi pour blessure involontaire et 
procès-verbal lui a été dressé. 

•«- Dans la soirée d'hier, vers sept heures, 
M. Julien Diveau, âgé de vingt-cinq ans, chauf- 
feur-mécanicien employé aux travaux du Métro- 
politain, faisait manœuvrer l'appareil ti'ù'il dirige 
dans les chantiers du boulevard de Charonne, 
lorsque soudain un individu qui passait tira sur 
lui un coup de revolver et prit aussitôt la fuite. 
Atteint à la jambe gauche, M. Diveau dut être 
pansé dans une pharmacie, où l'on déclara que 
sa blessure était grave. Il a demandé toutefois a 
être ramené chez lui, 160, boulevard de Cha- 
ronne. 

Un ouvrier ébéniste, M. Auguste Josse, 
âgé de quarante-cinq ans, domicilié 100, rue 
d Avron, a tenté de se suicider, au cours de la 
nuit dernière, en se tirant deux coups de revolver 
dans la tête. 

C'est dans un état désespéré qu'il a été trans- 
porté à l'hôpital Tenon. 

AUTOUR DE PARIS 
COURBEVOIE. M. D'Homme, commissaire 
de police, a envoyé hier au dépôt deux individus: 
Emile Dassie, dix-huit ans, et Léon Risse, dix- 
sept ans, qui avaient été arrêtés en flagrant délit 
de vol chez M. Vefing, chef de bataillon au de 
ligne, avenue de la Hépublique. 

CLICHY. M. Jules Bastien, demeurant 9, rue 
des Chasses, a été grièvement brûlé hier en pro- 
cédant à l'extinction d'un commencement d'in- 
cendie qui s'était déclaré dans sa chambre à cou- 
cher au moyen d'un journal enflammé acciden- 
tellement à une lampe à pétrole. 

LEVALLOIS-PERRET. Plusieurs enfants s'a- 
musaient hier, dans un terrain vague, à faire 
partir un vieux canon de pistolet, qu'ils avaient 
bourré de poudre, lorsque tout à coup l'engin 
éclata et deux des imprudents, Louis Vettes, âgé 
de onze ans, et Camille Cliauvet, âgé de dix ans, 
demeurant rue Gide, furent grièvement atteints. 
Chauvet a été transporté à ] hôpital des Enfants 
malades et Vettes chez ses parents. 

BOIS-COLOMBES. Un enfant âgé de quatre 
ans, Georges Bacquié, qui jouait hier après-midi 
dans la rue des Carbonnets, a été renversé par 
nne voiture de livreur. 

Le pauvre petit a été transporté dans un état 
grave à l'hôpital des Enfants malades. 

LE PECQ. Hier matin, un cheval attelé aune 
voiture, conduite par M. Bruyant, jardinier, à 
Saint-Germain-en-Laye, s'est subitement emballé 
sur le pont du chemin de fer, au passage d'un 
train. 

La voiture, arrivée sur la route de Sartrou- 
ville, est tombée sur4e trottoir, a renversé un 
enfant de quatre ans, Marius Praca, qui se ren- 
dait à l'école, et l'a blessé grièvement la tête et 
au genou gauche. 

SAINT-DENIS. Nous avons raconté ces jours 
derniers l'accident dont avait été victime un vieil- 
lard de soixante-cinq ans, M. Louis Martin, qui, 
complètement sourd, n'avait pas entendu appro- 
cher un tramway électrique, dont les roues lui 
passèrent sur le corps. 

ILS NE FONT QU'UN 

La vigne qui entrelace ses sarments autour 
des arbres; les différents tons en musique 
qui s'unissent pour produire l'harmonie les 
sept couleurs prismatiques qui se perdent 
pour donner naissance au blanc; les éléments 
qui deviennent une seule et même substance 
'dans la mystérieuse lutte de l'affinité chimi- 
que les oiseaux qui soupirent les uns après 
Ies autres et qui s appellent les uns les autres 
pour se faire leur première cour; et au- 
dessus de tout cela, l'union de deux cœurs 
dans le mariage, toutes ces choses mon- 
trent la tendance de toutes les forces vitales 
vers l'unité, subtile et sublime, dont l'incor- 
poration complète est le caractère de la Divi- 
nité qui les a créées. 

W~ SAXKOir, 66. Fautwurg Saint-Martin tu à à tiicrn) 
̃ ̃̃ |Mfl\| lllBtouUsl<i Plaies variqueuses o» 
de mauvaise nature, ulcèrtt, eczémas, 
6tàU,t*tUlnittm*hliu Docteur Wolf .qui est envoyé eratU et franco 
M. PASSEf!IEUX.45.M,iF«liri'i. Bordeaux. 
Oép<S»i Paris chu GIRAND, Pi' 217, Rao Latayette. 
Vin 4.CJ4» OOHtIOUES.»/M*i«OU£l.(a«/-o>.ïr./l«llf fie». 

arwj* l'AMI DE 
.TOUS LES DIMANCHES ssMWIslla On «'abonna situ trais danc tan* lest Buraiux d* Forte. ENVOI GRATUIT d'u NUMERO SPECHEH 

l'auras ici dans un Instant. Suis-je un père 
obéissant ? acheva-t-U avec finesse. 

Elle murmura, bien embarrassée 

J'aurais tant voulu que tu ne t'absentes 
pas, avant le réveil de maman! C'est peut- 
être une idée folle. 

Tu ne voudrais pas que je fasse languir 
la pauvre créature que je dois opérer ce ma- 
tin, a l'hôpital?. Si les hasards de la \ie, 
ajouta-t-il, presque malicieux, te font épou- 
ser un médecin, tu verras que. Mais, qu'avez- 
vous, ma chère amie? 

Tante Anaïs, ayant bu son thé, venait de 
raire une grimace. 

Ce thé, dit-elle; ne. ne lui avez-vous 
pas trouvé un drôle de goût?. Comme une 
amertume?. 

Darrans avala lentement sa seconde tasse 
bt, regardant bien tranquillement Anaïs 
Pas précisément de l'amertume, fit-il 
mais il est un peu fort, en effet, on aura mis 
trop de thé vert dans le mélange. Allons, à 
tout à l'heure. Il faut que je me dépêche. 
11 donna une poignée de main, comme d'ha- 
bitude, à Anaïs, embrassa Ermeline, qui ne 
lui rendit qu'assez froidement sa caresse. 
Et du seuil de la porte, il recommanda 

Pas de tapage surtout Ce repos fait le 
plus grand bien a ta mère. 

Et il partit. 

Aussitôt, tante Anaïs grommelait: 

Mariez-vous donc Donnez donc votre 
,coeur, tout votre être, et votre fortune, ce qui 
a bien sa valeur aussi, à un monsieur. qui 
vous soigne par-dessous la jambe. en vous 
faisant dormir. lorsque vous êtes malade! 
En a-t-il assez, de sa femme, celui-là! et 
de nous tous, du reste 1 

Oh tante 1 

Ah! pauvre petite. Mais, que veux-tu? 

Ce malheureux est mort hier matin à l'hôpital 
Saint Dénie, où il était soigné. 

EPINAY. Un individu ayant une jambe de 
bois enjambait hier matin le garde-fou du pont 
d'Epinay et se jetait dans la Seine. 

Des mariniers se portèrent à son scoours, mais 
quand ils le ramenèrent sur la berge, le malheu- 
reux avait déjà succombé. 

Dans ses poches on trouva des papiers au nom 
d'Ignace Devrllars, âgé de quarante-cinq ans, 
cocher. 

COULOMMIERS. Un orage d'une violence 
extraordinaire s'est déchaîné, hier vers une 
heure, sur les communes de Marles-la-Haussaye 
et Tournan. 

Une véritable trombe d'eau et de grêle s'est 
abattue sur la région, dévastant tout sur son 
passage. Les récoltes sont littéralement hachées 
et des arbres ont été renversés. 

Hier après-midi, la jeune Marie-Thérèse 
Pinguet, âgée de dix-huit mois, était occupée à 
jouer, quand elle renversa une petite table sur 
laquelle sa mère venait de poser une bassine 
d'eau bouillante. 

La malheureuse enfant, horriblement brûlée 
sur la figure et une partie du corps, a été immé- 
diatement transportée à l'hospice, où elle est 
morte au milieu d'atroces souffrances. 
LA ROSIÈRE DE COURBEVOIE 
Hier, à deux heures de l'après-midi, dans 
grande salle des fêtes de l'hôtel de ville, a eu 
heu, sous la présidence de M. Boursier, maire, la 
remise du prix de mérite (legs Madiraah) à la 
jeune fille née dans la commune, jugée la plus 
digue. 

che-Albertine Simon, âgée de vingt ans, em- 
ployée de commerce, demeurant rue de Paris, 
numéro 18. 

Mlle Simon, l'aînée de six enfants, a depuis 
longtemps perdu son père et par son travail sub- 
vient aux besoins de sa mère, de sa grand'mère 
et de ses cinq frères et soeurs. 

A une heure et demie, le premier adjoint est 
allé prendre dans un landau, a son domicile, Mlle 
Simon qui, en toilette blanche, a été conduite à 
la mairie pour la cérémonie. 

La fanfare municipale et plusieurs autres so- 
ciétés prêtaient leurs concours. 

Après une allocution de M. Boursier, la somme, 
en pièces cKor, contenue dans une bourse en ar- 
gent, a été remise à Mlle Simon qui, après avoir 
reçu les félicitations des assistants, a été recon- 
duite à son domicile avec le même cérémonial 
qu'à l'arrivée. 

(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Dimanche 14 Juillet 

CLERMONT (Oise). Mme veuve Carpentier, 
née d'Hardivillers, demeurant à Mory-Montreux, 
qui fut, il y a un mois, renversée par deux vélo- 
crpédistes, vient de succomber aux suites de ses 
blessures. 

CHANTILLY. Un incendie important a dé- 
truit la nuit dernière les magasins à fourrages 
de M. Willy Carter, entraîneur. On a craint 
même un moment que les écuries, qui renfer- 
ment plus de cent chevaux, ne soient la proie 
des flammes. Les pompiers de la ville, sous les 
ordres de M. Gobet, aidés de ceux de la Mor- 
laye, Gouvieux, Vineuil, etc., sont parvenus à se 
rendre maîtres du sinistre après plusieurs heures 
de travail. Les dégâts sont importants. 
SAINT-QUENTIN. Ce matin, à quatre heures, 
on a retiré du canal, au port Gayant, le jeune 
Fernand Jamet, âgé de sept ans, dont le corps 
paraissait avoir séjourné plusieurs jours dans 
l'eau. Il a été transporté chez ses parents, rue 
de Cambrai. Cette mort est purement acciden- 
telle. 

BREST.-Un cycliste, le caporal André Dupré, 
du de ligne, à Brest, a arrêté, au péril de sa 
vie, sur la route de Landerneau, un cheval em- 
ballé qui traînait derrière lui un char-à-bancs 
dont l'essieu venait de se briser. Dans la voiture 
se trouvaient M. François Sanquer, propriétaire- 
cultivateur à Dirinon; sa femme, sa mère, âgée 
de soixante-neuf ans, et une petite fille, sa nièce. 
M. Sanquer et les deux femmes ont été projetés 

Je suis moi-même en train d'écrire ces 
lignes dans la chambre même où, il y a juste 
un an, je reçus dans un pays étranger, une 
dépêche m'annonçant la mort inattendue de 
ma propre femme. Quel triste anniversaire 
Il me semble encore être plongé dans les té- 
nèbres à la pensée que le flambeau qui 
m'éclairait est éteint à tout jamais Quand je 
pense à mon malheur les larmes me vien- 
nent aux yeux malgré moi. Que la solitude 
est lourde à supporter lorsque la chaîne d'or 
de l'union matrimoniale est rompue 
Dans une jolie petite épicerie située à Dun- 
kerque nous pouvons voir, en imagination, 
un certain nombre de ménagères attendant 
leur tour pour être servies. C'est une boutique 
bien achalandée. Les personnes du voisinage 

EN QUELQUES HEURES 
Les Maladies Contagieuses 
LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES 
(WRj réctfittsou nchnn-s, chroniquu, accMtntclIti ou tnrétèrétt 
CHEZ L'XOMStK COMME CHEZ LA flCMfSfMS, 
pourtou- 
jours et sans retour possible ptr l'emploi d'au renicàe.le seol 
Irais, sans ntB changer à ses habitudes, sans prirationo, ni régime ni 
nertesde temps. U est préférable par son action lecaie instantanée aux 
produits t base de mercure, goudron, cnbdbe, copahu, santal et eu 
pilules, dragées, qui causent Aes renvois, diarrhée ou constipation, 
ablmeat l'estomac et comrauoiquent une odeur révélatrice. Ce 
tous les autres traitements. Expérimenté sur&O personnes, hommes et 
Notice explicative, très intéressante et instructive, accompagnant 
chaque botte, est envoyée sép arêmeat et gratis sur demande affranchie. 
Envoi du reMÂde par retour du courrier, franc* porte. sans étiquette 
On envoie aussi gratiset franco la Brochure sur les Maladies de la 
Peau en général, des altération», des impuretés et des Vices da Sang- 
Compagnie Internationale des Wagons-Lits et des 
Grands Express européens (Société anonyme). 
Etat comparatif des recettes nettes des voitures 

Exposition 

1" janvier au 40 juin.Fr. 5. 5ié. 757 59t3M7 
21 au 30 juin 266. B69 

Différence en faveur de 

1901 Fr. 954.450 160.647 

Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard). 
Ml M garanti Cfl 'r- la pièce 228 lit. f* domic. Paris. 
naturel DU 90 jours. Echantillon gratis. 

ce n'est pas de ma faute, si tu auras connu la 
vie trop tôt 

Ermeline ne répondit pas et quitta 
la salle à manger, pour ne plus en- 
tendre dire ce qui ne lui apparaissait, hélas 
que trop clairement. 

Et elle se mit à errer par l'hôtel, n'osant 
pas remonter au premier étage, de crainte de 
faire du bruit, d'éveiller sa mère. 

Elle allait par ces salons, si brillants hier, 
revoyait le coin de porte où elle avait placé 
Robert, revoyait ensuite cette comédienne. 
si admirée par tous, par Robert aussi, hélas 
même par sa mère et sa mère s'entretenant 
avec elle, puis s'évanouissant soudain. 
Oh que s'était-il passé là?. 

Et que de sensations diverses l'avaient agi- 
tée ensuite 

Pourquoi avait-elle détesté cette Odette 
Liancourt et, après, avait-elle senti une sym- 
pathie si spontanée la porter vers elle?. 
Et elle revivait toute cette nuit, pour arri- 
ver à cet instant mélancoliquement doux ott 
les soins de Robert s'étaient nnis aux siens 
pour sa chère maman. Ce n'était donc pas 
toujours dans la joie que naissait l'amour?. 
Or, comme elle se perdait en ses rêveries, 
sa femme de chambre pénétra brusquement 
dans le salon. 

Mademoiselle. mademoiselle. ma- 
dame. 

Quoi?. quoi?. Ma mère?. 

Il ne faut pas que mademoiselle s'alar- 
me c'est seulement que. madame se lève 
et s'habille pour sortir. La femme de cham- 
bre de madame a bien essayé de lui faire 
entendre raison car madame a une mine 
mais pas moyen de l'empêcher; et alors, je 
suis venue aviser mademoiselle. Madame 
n'avait plus que son chapeau a mettre. 
Ermeline, affolée, se précipita vers le vesti- 

h terre et traînés sur un long parcours, la petite 
fille seule était restée dans la voiture. La mère 
de M. Sanquer a été blessée assez grièvement à 
la tète et a perdu beaucoup de sang. On espère 
que la blessure n'aura pas de suites graves. Le 
courageux caporal a été traîné sur un parcours 
de plus de deux cents mètres avant d'avoir pu 
maîtriser le cheval emballé. 

LES COURSES 
SAINT-CLOUD 

Aujourd'hui lundi juillet 

NOS PRONOSTICS 

Prit DE Feucherolles. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus, 3,000 francs, 2,600 mètres. Bcurie 
Lieux, Sorepta. 

HANDICAP DES POULICHES. 3 ans, 5,000 francs, 
1,800 mètres. Dame de Cœur, Mademoiselle de 
Bergerac. 

Paix Du Trocadero. 3 ans et au-dessus, 
15,000 francs, 2,200 mètres, Ecurie de Brémond, 
Bania. 

PRIX DE Montigny. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 2,000 francs, i,5W mètres. Varech, 
Royal Mint. 

HANDICAP DES Poulins. 3 ans, 5,000 francs, 
1,800 mètres. Ecurie Wysocki, Elle Bey. 
PRIX DE NOZAY. 3 ans et au-dessus, 4,000 fr. 
800 mètres. Mauvezin, Under Ground. 
SAINT-CLOUD 

Résultats du dimanche 14 juillet 

La réunion a obtenu un franc succès. L'assistance 
était très nombreuse sur la pelouse et au pesage 
et les courses ont été intéressantes. 

Dans le prix de la Revue, qui a été gagné 
par Jour d Eté, monté par l'Américain J.Reiff, 
Tourne Bride s'est emballé dans son canter, a 
fait tout le tour de la piste et fini par désarcon- 
ner son jockey. Il n'a pas pris part à la course 
et les paris faits sur lui ont été remboursés. 
Le prix des Cuirassiers a été mené par Croix 
du Sud jusqu'à deux mètres du poteau, où Lou- 
foque lui soufflait la course d'une tête. 

Le prix Hermit, disputé par sept chevaux d'un 
bon ordre, a été gagné avec une extrême facilité 
par Sovereign, une assez jolie pouliche inédite 
de Palais Royal, qui débutait, et qui bénéficiait 
d'un poids tres avantageux. 

Le prix des Dragons. à réclamer, a été une 
victoire également facile pour Rabelais, M. Ed- 
mond Blanc, qui, monté par G. Stern, est venu 
tout fait à la fin battre Fleur de Portugal, qui 
avait mené la jument était battue pour la se- 
ronde place dans les dernières foulées par Libos, 
monté par J. Reiff. 

Le handicap du prix des Chasseurs, disputé par 
huit chevaux, aurait dû être gagné par Le Béar- 
nais qui avait pris le meilleur sur Jalap dans la 
ligne droite, mais le jockey de Jalap, involon- 
tairement sans doute, bousculait Barlen qui per- 
dait les étriers, et était dès lors impuissant à 
tenir droit Le Béarnais qui finissait en gênant à 
son tour Jalap celui-ci gagnait d'une encolure. 
Une réclamation contre le jockey de Jalap n'a 
pas été admise, mais les commissaires ont mis 
néanmoins Mac Intyre à pied jusqu'au 2 août 
pour désobéissance réitérée aux ordres du starter. 
La journée s'est terminée par la victoire de 
Fantassin sur La Symbuque dans le prix des 
Hussards. 

Prix DE LA REVUE. 3 ans et au-dessus, 3,000 
francs, 2,000 mètres. 1" Jour d'Eté, à M. P. 
Courbon (J. Rein') 2* Clisiade (Bowen); Har- 
monie III (A. Monk). 

Non placés Quiz, Ulm, Française, Cirai, Chif- 
fonnette Il, Poudre d'Or, Nonius, Moucherolle, 
Zerline, Scabieuse. 

Gagné d'une encolure, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DES Cuirassiers. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 5,000 francs, 1,600 mètres. 1" Lou- 
foque, à M. Caillaux (Spears); 2* Croix du Sud 
(Bridgéland) Visitandine (G. Stern). 
Non placés Old Windsor, llla, Cocodès, Jar- 
dinière. 

Gagné d'une tête, une longueur du deuxième 
au troisième. 

PRIX HERMIT. 3 ans, 15,000 francs, 2,000 mè- 
tres. 1° Sovereign, à M. Th. Carter (Legge); 
Abdy (Bridgeland); Holo (G. Stern). 

y viennent faire leurs emplettes de sucre, de 
café, de savon et des mille autres choses 
dont elles ont besoin dans leurs ménages. 
Devant une petite buvette se tiennent trois 
ouvriers qui trinquent silencieusement en- 
semble. Dehors, devant la vitrine, on aper- 
çoit deux bambins qui regardent avec envie 
les bâtons de sucre d'orge et les autres bon- 
bons de différentes couleurs. 

Ce n'est que tout récemment, et pour la 
première fois depuis fort longtemps, que la 
propriétaire de cette boutique, Mme veuve 
Couton, put recevoir les compliments de ses 
nombreux amis et reprendre ses anciennes 
occupations. Il y a environ deux ans, elle eut 
la douleur de perdre son mari. Cette mort 
presque subite la plongea dans un profond 

C'est surtout pendant les chaleurs que les 
malades de l'estomac, les arthritiques et 
rhumatisants doivent avoir recours à la mé- 
dication alcaline en buvant aux repas Vichy 
Célestins et en prenant, après chaque repas, 
2 ou 3 Pastilles Vichy Etat, qui dissipent les 
aigreurs et facilitent la digestion. 

ff ̃̃̃IWle|irmipar4fii«i"f UcWw.-ïniMii. 
BB Contre rmb- 5% de remise oo a 90 loirs mU «ar'Mriieauda. 
II Ira J»fkf.l9 pièce dellllit.20' 1*1/2 delMUt, 

̃ ̃̃ VW Rtnda à votre prt. Réfie comprise. 

ValeurSO jours. Je reprends envoi qui ne jjlatt pas. Ech. 60 c 
brin M~ USA BOYEH,pr0fMuB0aUIliEaalUlJ,prtsNIME8(6araJ. 
#%̃* VlEalv M fene>s et ani demandes sérieuses, long terme. 
(Discrétion). tCKIHE avec détails. Pierre, rue BtrtUtr. 6. Pantin. 
UNION VINICOLE, à Beauvoisin (Gard), expédie une 
L pièce bon vin naturel contre mand'-poste 30 fr. 
/nfonner «srfe pêntn*4 du prit et sont tniù dre [llw. DiurttlM. 
KtnuitnuntiU tntuiti. CRÉDIT FRANÇAIS, Rue Cnaussi*- 

bule mais elle se retournait à demi surle' 
seuil du salon, d'où elle pouvait surveiller 
l'escalier; et, prise d'un soupçon 

Ma mère. n'a-t-elle rien dit en s'éveil- 
lant ?. 

Je crois bien que la femme de chambre 
de madame m'a dit que madame avait de- 
mandé monsieur. 

Et quand elle a su que mon père était 
sorti ?. 

Oui, c'est bien cela, mademoiselle: elle 
a bondi de son lit, et, en trois minutes, elle 
était prête. 

Quelle clarté. mais une incompréhensible 
clarté. pour Ermeline! Sa mère voulait 
sortir, sans perdre un instant, parce que son 
père était sorti! 

Où était-il donc allé ?. 

Où voulait-elle arriver, en même temps 
que lui?. Ou avant?. 

Quel drame se déroulait donc entre eux?. 
Et elle se faisait l'effet d'une très petite 
chose perdue au milieu d'une tempête. Et 
elle sentait bien qu'elle n'aurait pas la force 
de retenir sa môre. parce qu'elle n'en avait 
sans doute pas le droit. 

Madame Darrans apparaissait justement au 
haut de l'escalier, soutenue par sa femme de 
chambre. Mais dès qu'elle aperçut sa fille, 
elle se redressa: la crainte d'être arrètée par 
sa tille lui rendit la plus folle énergie, et elle 
descendit comme un ouragan. 

Mais maman maman! bégayait Erme- 
line, en tendant, oh timidement, les bras 
vers elle. 

Antoinette l'embrassa, passionnément, mais 
très vite. 

A tout à l'heure, ma chérie. Il faut que 
je sorte, sans tarder. je t'expliquerai en- 
suite. 

Maman, alors je t'accompagne? 

Non placés Coucou, Arkinglass, Kodack, Sé- 
Tille. 

Gagné de trois longueurs, une longueur et de- 
mie du deuxième au troisième. 

PRIx Des DRAGONS. 3 ans et au-dessus, 3,000 
francs, 800 mètres.- 1" Rabelais, à M. Edmond 
Blanc (G. Stern); 2. Libos (Reiff); 3' Fleur de Por- 
tugal (Mac Intyre). 

Non placés Lustucru, Diatribe, Raymonde II, 
Idole II, Beato, Brabant. 

Gagné d'une longueur, une tête du deuxième 
au troisième. 

PRIX DES CHASSEURS. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, 10,000 francs, 2,800 mètres. Jalap 
à M. J. Lieux (Mac Intyre) 2' Le Béarnais II 
(Barlen) Robo (J. Reiff). 

Non placés Mécréant, Elisson's, Riverain, Zé- 
nith, Cyclamen Il. 

Gagné d'une encolure, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DES HUSSARDS. 3 ans, 4,000 francs, 900 
mètres. Fantassin, à M. Edmond Blanc 
(G. Stern) 2* La Symbuque (French) 3* Dolo- 
rès (Mac Intyre). 

Non placés Ida II, Under Ground, Quérida. 
Gagné de deux longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CH«VA»X Iffft.lrfcl CHEVAOX | jgft. | ffi 
Jour d'Eté. G 48 Rabelais.P 16 se 
P 19 60 11 50 Libos. P P 2150 14 
Clisiade. P 23 50 12 50 Fleur de P'.P 20 50 8 50 
Harmonie..? 9750 13 Jalap. G 58 50 
Loufoque.. G 88.. P 24 50 10 50 
P35 Le Béarn-P 26 50 13 50 
Croix du S. P 27.. Robo P 7 50 
Sovereign..G ill 50 65 Fantassin..G t5 50 
P40..24 50 P 15.. 7 
Abdy .P 30 50 LaSymbuq'P 33.. 
Rabelais. G 58 28 

LA TEMPÉRATURE 
Ltmdi 15 juillet, 196. jour de 1 année, 24' jour de 
de l été. Saint Bcnri. 

Lever du soleil ai h. 13, coucher à 7 h. 57. Lever de 
la lune à 3 h. 5/, coucher à h. 

Ciel nuageux pendant toute la journée d'hier. 
Le vent est faible ou modéré du nord sur la Manche 
et la Bretagne, il est faible et variable en Gascogne et 
en Provence. 

Des pluies sont signalées dans quelques stations de 
l'Autriche et de l'Italie. 

La température s'abaisse sur la Bretagne et k Pas 
de Calais, ainsi que sur les Pays-Bas. 

Les maxima d'hier relevés dans quelques-unes de 
nos stations ont été de à CharleVïlle, 33 à Nancy, 
Le Mans, Perpignan, 32 à Nantes, Lyon; on a eu 34' a 
Monaco. 

On notait, dans les régions élevées 150 au Puy de 
Dôme, 9 au Venteux. 6 au Pic-du-Midi. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est agitée sur l'Océan et la Manche, belle ailleurs. 
Variations atmosphériques du 14 juillet, à l'hôtel du 
Petit Parisien: 

HEURHS BAROMKTR.B TBKRUOMKTRB 
A 8 h. matin 761 au-dessus de 0 
Midi 761 ̃/̃ 

4 h. soir 760 •/̃ 24. 
Minuit 761 • si» 

NAVIGATION FLUVIALE. 14 juillet, 7 heures du 
matin 

Hautk-Seine. Pont de Seine, à Montereau, 1*64 
écluse de Varennes, pont de Melun, pont 
de Corbeil, i"60 écluse de Port-à-1'Anglais, 
MARNE, Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
litert, écluse de Charenton, 2"01. 

Basse-Seine. Ecluse, du canal Saint-Martin. l"30; 
pont de la Tournelle, pont Royal, 3·26; écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, 0*40 pont de 
Mantes, 3-15; écluse de Mericourt, 

Oise. Barrage de Vinette, 1-13. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Samson et Dalila, et l'Etoile;' 
mercredi, Roméo et Juliette; vendredi, les Maî- 
tres Chanteurs. 

Comédie-Française. Lundi, Œdipe Roi; mardi, 
Mademoiselle de la Seiglière mercredi et sa- 
medi, reprise des Effrontés; jeudi, l'Etrangère; 
vendredi, le Misanthrope et le Jeu de l'Amour et 
du Hasard. 

Le conseil municipal vient de renvoyer à l'exa- 

chagrin. Pour elle, c'était la fin du monde. 
Tout lui était devenu indifférent. Elle ne vi- 
vait plus que du passé et son esprit était 
hanté de l'image de celui qu'elle avait tant 
aimé. Cette tention d'esprit continuelle ne 
pouvait avoir qu'un seul résultat la mala- 
die. En effet, elle finit par y succomber. Elle 
eut à cesser tout travail et devint aussi faible 
qu'un petit enfant. Ce fut à ce moment-là que 
la maladie elle-même se déclara. La digestion 
ne se faisait que difficilement, car toutes les 
grandes émotions agissent directement sur 
l'estomac et l'abdomen. La pauvre dame n'a- 
vait plus d'appétit et le peu de nourriture 
qu'elle prenait plutôt par habitude que par 
besoin la faisait beaucoup souffrir sans la 
nourrir. Elle devint constipée. Et la forte ten- 

«Je ne fume que le Naussan 
de propriétaire KK fr. 1m 218 lit. fit compris 
garanti naturel i) f°° domicile c'" remb1. 
I 111 ̃- T-HOBCBIEB DELORS, propr. à Junas (Gard) 
*BE»BW*ra«nt««sailainrsigiiatan. Société Industrielle. 
̃̃ ̃̃» I 83,l!uiLtriritte, (M/î/J (23'anuee). narAicowoaDks. 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice, à Paris 

le 3 aoltt 1901, à 2 heures. 

il, ° PROPRIÉTÉ A PARIS 

rne des Haies, 51, cont. 410 m. env. Rev. 2,000 fr. 
Mise à prix 15.000 fr. 

2° PROPRIÉTÉ A DIRK! imp. la Réunion, 
Cont. 136 m., revenu, 900 fr. 

3° PROPRIÉTÉ A ST-MAl!R«-FOSSÉS 
rue Révol, 8, cont. 415 m. env., rev. 500 fr. 
Mise à prix 3,000 fr. 

S'ad. à M* FERTÉ, avoué à Paris, 36, rue des 
Petits-Champs, M* Leclerc, not. à Charenton. 
VILLE DE PARIS 

A adj.s.lene. Ch.desnot. de Paris, le 30 juillet 1901 
lMUliHii Surface 188 m. 62. M. à p. 325 fr. le m. 
S'ad.au not. M* Delorme, r. Auber.U, dép.de l'ench. 

Malgré son bouleversement, Antoinette eut 
la ruse de répondre 

-Tu penses bien que je t'emmènerais, ma 
chérie mais tu n'es pas prête. Et je t'assure 
bien qu'il faut que je sorte tout de suite. A 
tout à l'heure. 

Elle se dégageait d'Ermeline, sautait pres- 
que d'un bond les marches du perron. Et elle 
partait. 

Elle avait déjà envoyé chercher un fiacre, 
parce qu'on n'aurait pas eu attelé assez vite, 
pour son désir d'aller retrouver tout de suite 
la chère fille de Marcel Audricourt. chez qui 
elle se rencontrerait presque sûrement avec 
son mari; car elle ne croyait nullement qu'il 
fût allé à son hôpital, ainsi que le lui avaient 
affirmé ses domestiques. Non, non, il n'avait 
voulu cette heure de liberté, malgré la sup- 
plication qu'elle lui adressait hier de ne pas 
la quitter, que pour courir à sa détestable pas- 
sion, contre laquelle elle allait défendre sa 
fille, au risque de se perdre à jamais aux 
yeux de son mari. 

Mais que lui importait ?. Un baiser de son 
enfant ne la payerait-elle pas de tout ?. 
Pourvu, ô mon Dieu, murmura-t-elle 
ardemment, que vous l'ayez protégée jus- 
qu'ici! car vous ne pouvez pas avoir per 
mis cela! Ils ont été sans doute au bord de 
¡l'abîme; mais vous les avez retenus, pour 
que je puisse me dresser entre eux à temps 
Et même, même. 

C'était la sa plus consolante espérance 
puisque cette pauvre enfant connaissait le 
nom de son père, ne lui avait-on pas révélé 
aussi le nom de sa mère Elle la con- 
templait avec une si vive tendresse, hier! 
Elle était si émue N'y avait-il pas eu 
simplement, en tout ceci, un immense, un 
impérieux désir de se rapprocher d'elle ?. 
Et alors, tout danger était déjà écarté. 

men de l'administration une demande de M. Léo* 
Carvalho sollicitant la concession de l'ancien cir- 
que des Champs-Elysées pour y installer un Opéra 
international de musique française, italienne et 
allemande. 

L'administration a été invitée moyennant ver- 
sement préalable du cautionnement par le deman- 
deur à préparer un projet de bail pour la ses- 
sion prochaine. 

L'Opéra-Comique a fermé hier ses portes après 
la matinée; on rouvrira le 14 septembre pro- 
chain. 

Brasseur continue à travers les villes d'eaux 
ses représentations avec la Petite Fonctionnaire, 
le grand succès actuel de Capus aux Nouveau- 
tés, et Vive l'Armée 1 l'amusante pièce de Pierre 
Wolff. 

Brasseur, qui fait cette année une de ses plus 
belles tournées, jouera prochainement aux Casinos 
d'Aix-les-Bains, Dieppe, Trouville, Boulogne, Ca- 
bourg, Vichy, Arcachon, Biarritz, Royan, etc., en 
dehors de ses représentations annoncées à Mar- 
seille, Toulon, Toulouse, Montpellier, etc. 
LES SPORTS 
AÉROSTATION 

M. de Santos-Dumont a déjà fait commencer 
les travaux de réparation de son ballon diri- 
geable. Il espère que dans une dizaine de jours 
il pourra recommencer ses passionnants essais 
de navigation aérienne. 

POUR LES LONCUES épreuves sur routes, 
les meilleurs coureurs, Lesna en tête, ne veulent 
monter que les Cleveland ou les Crescent, de 
l'American-Bicycle Compagny, 20, rue Gravel, à 
Levallois-Perret. Demandez les catalogues 
envoyés franco. 

~~«- La MEILLEURE bicyclette pour les amateurs 
est la bicyclette Clément n" 1, livrable en toutes 
tailles, avec multiplication au choix. 

En ROUTE, la bicyclette La Française » 
n'occasionne jamais d'ennuis. 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 14 juillet. 

GRAINS ET FARINES. La moisson est à 
peu près achevée dans le Midi et on procède aux 
dépiquages on ne connaît pas encore ce qu'ils 
donneront. La moisson est commencée dans le 
Lyonnais et dans la Bresse et elle se fait dans de 
bonnes conditions; on va la commencer ou on la 
commence dans le Centre; la Beauce et le rayon 
de Paris vont suivre la semaine prochaine. La 
Brie, la Normandie, donnent des avis moins pes- 
simistes qu'il y a quelque temps; il en est de 
même de l'Est; mais il parait que la Beauce, la 
Bourgogne et le Centre auront une récolte mé- 
diocre. Quant à la région du Nord, bien que cer- 
tains pays laissent à désirer, la récolte paraît de- 
voir y être meilleure que l'an dernier; ceci bien 
entendu sous toutes réserves; maison ne tardera 
pas à être renseigné. 

Sur notre place les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives, mais les prix ont été 
faiblement tenus pendant presque toute la 
semaine, et ce n'est que vendredi en clôture que 
les cours se sont raffermis; néanmoins ils sont 
plus faibles que ceux pratiqués il y a huit jours.. 
On a terminé la semaine en cotant les farines 
fleur de Paris, le livrable courant du mois 26 fr.; 
août de 26 fr. à 26 25; septembre-octobre, de 26 75 
à 27 fr.; les 4 derniers mois de 27 fr. à 27 25; les 
4 mois de novembre, de 27 25 à 2750; les 100 kilos 
entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont été également 
faibles pendant la huitaine, cependant vendredi 
en clôture le livrable sur la prochaine campagne 
a rattrapé les prix de la semaine précédente. 
Les nouvelles de notre récolte ne sont pas 
bonnes et le déficit sera assez important; c'est ce 
qui maintient les prix, car nous serons obligés de 
faire des importations pour parer à nos besoins. 
Il est vrai qu'un trouvera facilement à s'approvi- 
sionner aux Etats-Unis qui ont une récolte extraor- 
dinaire de plus de 190 millions de quintaux or, 
comme on estime la consommation de ce pays à 
environ 100 millions de quintaux, il resterait donc 

sion de ses nerfs l'empêchait de dormir, de 
sorte que ses nuits se passaient à réfléchir à 
son triste sort. Plus d'une fois elle voulut vain- 
cre le mal en s'efforçant d'en ignorer l'exis- 
tence or, à peine venait-elle de quitter son 
lit qu'elle était obligée de se recoucher, telle- 
ment elle était faible. 

Que n'avait-elle pas fait pour trouver un 
adoucissement à ses souffrances Les méde- 
cins qu'elle consulta ne purent rien faire pour 
la soulager, ce qui mettait ses amis au dé- 
sespoir. Elle s'affaiblissait de jour en jour, et 
ceux qui la voyaient dans ce piteux état se- 
couaient la tête et se disaient qu'elle irait 
bientôt rejoindre celui qu'elle regrettait tant. 
Heureusement qu'à ce moment là une amie 
vint la voir et lui conseilla fortement d'avoir 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 27 juillet 
1901, à deux heures. 

1° HOTEL à PARIS, n M4LESHERBES. 10 
Libre de location. 

Mise à prix 400,000 francs. 
2° PROPRIÉTÉ A CROISSÏ 

(Seine-et-Oise), rue de Saint-Germain, 3. 
Libre de location. 

Mise à prix 100,000 francs. 

S'adresser 

A Paris à M" Johanet et GAILLET, avoués, et 
M* Albert Giuardin, notaire. 

«inOl'TD au Tribunal de Pontoise, le jeudi 
IM lE/ l" août 1901, à midi, de 

UNeMAISO\ àEASMERESd'Arg*ntëufl, 132 
Contenant i25 mètres. Mise à prix: 8,910 fr. 
DEUX M lllSO.\S à ASMERES Montage, 
10 et 12. Contenant 149 mètres chacun 
Mises à prix 6,710 fr. chacune 

S'adr. renseignements à Pontoise à M" Bourgeois 
et Pierens, avoués; M. Bouticourt, syndic. 
2 MAISONS ET t3G LOTS DE TERRE 
PROPRES A BATIR 

Sur Asnières, Colombes Bois-Colombes, Courbe- 
voie, etc., près gares et tramways, à adjuger 
sur une enchère, à la Bibliothèque de Colombes, 
par M' Vavasseur, notaire à Colombes, les diman- 
ches 21 et 28 juillet, à 1 heure. 

Mises à prix, 2,000 francs par maison et depuis 
cinq centimes par mètre pour terrain. Consigna- 
tion pour enchérir. 

Resterait un terrible compte à régler. 
Resterait un implacable châtiment à appli- 
quer à celle qui avait été la cause initiale de 
tout, à celle qui, plus que tout autre, avait 
fait chasser son cher bien-aimé, à celle qui 
ne pouvait pas ne pas avoir menti en annon- 
çant la mort de cette belle enfant si vivante 
aujourd'hui. 

Il y avait eu là une indigne tromperie. 
Oh! comment une femme pouvait-elle s'être 
rendue coupable d'une telle atrocité?. 
Ah! tante Anaïs! tante Anaïs! 
Ah qu'il était heureux qu'elle ne l'eût pas 
revue depuis hier! Elle l'eût accablée de son 
indignation Elle serait un peu plus calme, 
peut-être même un peu indulgente, quand elle 
reviendrait, ayant embrassé sa fille. et sur- 
tout l'ayant reprise sur cette vie où la pauvre 
enfant se perdait. 

Tante Anaïs, en ce moment, ayant achevé 
son petit déjeuner, allait commencer la lec- 
ture de ses journaux. 

Et, selon son habitude depuis quelques 
mois, c'est aux courriers de théâtre qu'elle 
allait d'abord jeter les yeux, chercher s'il y 
était question de cette « demoiselle », et, rien 
qu'en lisant son nom, savourer, avec son 
acerbe ironie, sa perspicacité d'avoir si bien 
mis les pieds dans le plat. 

Non. Mais était-il attrapé, cette nuit, 
mon beau neveu! Ah! la belle colère à la- 
quelle il a dû s'abandonner, quand il a été 
seul! Et comme il avait encore envie de 
m'étrangler tout à l'heure! Est-elle désa- 
gréable, cette tante Anaïs 

Elle parlait à mi-voixr tout en ouvrant son 
journal; et soudain ses doigts eurent une fai- 
blesse, lâchèrent le papier. 

Eh, eh murmura-t-elle, serait-ce de. 

90 millions de quintaux disponibles pour l'exoor- 
tation. 

D'aprés le ministère de l'Agriculture, voici l'é- 
valuation des récoltes en terre au 1" juillet 
Blé d'hiver 1 département a la note très bon; 
28 bon, 42 assez bon, 13 passable. 

Blé de printemps 5 départements ont la note 
bon, 23 assez bon, 9 passable, 6 médiocre. 
Seigle 6 départements ont la note très bon, 
43 bon, 31 assez bon, 3 passable. 

Avoine d'hiver 17 départements ont la nota 
bon, 24 assez bon, 13 passable, 5 médiocre. 
Avoine de printemps 1 département a la note 
tres bon, 8 bon, assez bon, 20 passable, 17 mé- 
diocre, 2 mauvais. 

En ce qui concerne le blé, la récolte sera infé- 
rieure à celle de l'année dernière; il en est (:le 
même de l'avoine. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu un 
marché animé et les prix, faiblement tenus au 
commencement de la semaine, se sont relevés 
vendredi on a clôturé en hausse sensible. 
On a terminé la semaine en cotant le colza 
brut en tous fûts le courant, de 61 fr. à 61 75; 
août, de 60 25 à 61 25; les quatre derniers mois" 
de 61 25 à 6175; les quatre premiers mois, de 
61 50 à 62 fr., les 100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des deman- 
des plus nombreuses et les prix se sont, légère- 
ment relevés sur toutes les époques de livraisons. 
La moyenne des cotes officielles de t'alcool 
disponible pendant la semaine du 8 au 12 juillet 
est de 26 65 l'hecto nu 90 degrés, entrepôt. 
SUCRES. Les raffinés ont été calmes pen. 
dant la semaine et les prix ont légèrement fléchi. 
On a termin6 hier en cotant le sucre blanc n* 3 
le courant 26 75; août 26 87; septembre 26 37; 
les 4 mois d'octobre 26 fr.; les 4 premiers mois 
26 50 et 26 62 liés, les 100 kilos, entrepôt. 
Les raffinés, soutenus, sont cotés de 100 
101 fr. les 100 kilos, droits acquittés. 

Départs et drivées des Paquebots 
Le paquebot Yarra (M. M), altant en Indo-Chine, 
a quitté Port-Saïd le 1? juillet, à 1 heure du soir. 
SPECTACLES DU i5 JUILLET^ 
8 h. •/». Opéra. Samson et Dalila. 

8 h. 1/2. Th.-Krançais. Œdipe Roi. 

» h. •/•. Opéra-Coiniqae. -Clôture annuelle. 
8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

8 h. Porce-S(-Mariln. La Case de l'Oncle Tona. 
8 h. Ctiikielei. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. Gaité. L'Auberge du Tohu-Bohu. 

h. »/». Renaissance. Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés, La Petite Fonctionnaire. 
8 h. 1/2. Cliiny. Les Provinciales à Paris. 
8 h. 1/2. Betleville.- Jeanne la Maudite. 

8 h. •/». Bailgrnolles. Les Noces d'un réserviste. 
8 h. •/». Unniiuanre. La Servante du Val SutolL 
h. »/». «obellns. Relâche. 

̃ h. •/»̃ Montparnasse. Relâche. 

» h. •/». Grenelle, Relâche. 

SPECTACLES DIVERS 

Théatre-Hartsnr. Tél. 101-89. Paris Frou-Prou. 
revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs. 
Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz. 

Olympia. Téléph. Yvotte Guilhert. Lts 
Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célébra 
illusionniste. Dimanches et fêteq, matinées. 
Parislana. Téléphone 156-70. Le Papa de Fra*. 
cine, opérette de Cottens, Gavault et Varney. Tariol- 
Daugé, Deliane, Mlle Lamy. 

Eldorado. Téléph. 219-78. Clôture annuelle. 
La Cigale. –Tctéph. 407-60. Les Marraines du Siiols. 
M"" Saulier, J. Bloch. De Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maadcr, Max Morel, Féréol. Dirn. et fét., mat. 2 h. 
Jardin de Paris (Champs-Elyséas). Tous les soirs, 
8h. spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et fêtes, â 2 h. 1/2. matinées réservées aux familles. 
Cirque Medrano (téléph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures à 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. spectacle- 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal 8 h. 

Salle Waaram. Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 h. 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes.' 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour EIITel. Ouverte de 10 h. du matin à Il h. du 
soir. Grand restaurant au étage. A 8 h. théâtre: 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa 
chaîne. Qui qu'a pu? revue- 

Musée trévin. Rntrée 1 fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes. 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enrhlen. 12 minutes de Paris. 190 trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

recours à und préparation connue en France 
sous le nom de Tisane américaine des Sha- 
kers vendue par M. Oscar Fanyau, pharma- 
cien, à Lille (Nord), et qui est des plus effi- 
caces dans les maladies des nerfs et des 
voies digestives. Elle guérit, là où les au.trerf" 
remèdes sont sans effet. Je me mis donc à en' 
prendre et deux flacons ont suffi à me rendre 
la santé et les forces. Ma prostration a dis- 
paru et me voilà rendue à la vie, grâce à votre 
merveilleux remède. Mme veuve Couton, 
épicière, 58, rue des Passerelles, Dunkerque 
(Nord). 

La signature ci-dessus a été légalisée par 
M. Deman, adjoint. 

Le gérant BOUQUET. 

VENTE an Palais, le 24 juillet 1901, il 2 heures. 
UNE MAISON SISE A PART3 

RUE DU GRASD-PIUEURÉ, N° 
Revenu net francs 

Mise à prix 100,000 francs 

2° UNE MAISON A PARIS 

Passage Pecqnay, 12, et rue Rambuteau, 5. 
Revenu brut 22,544 fr. 20 c. 

Mise à prix. 250,000 francs 

S'adresser aux avoués: M* Brémard, 41, boule- 
vard Haussmann, et M' PEYROT. 

Vente au Palais, le 3 août 1901, à deux heures 
PROPRIÉTÉ A «VILLE-LE-PONÏ 
(Seine), rue de Paris, 50, et rue de Créteil, 13. 
Contenance 782 m. environ. Revenu br. 2,550 fr. 
Mise à prit 25,000 francs. 

PROPRIÉTÉ A ST-MAll-DËS-FOSSK 
boulevard de Crète il, 34 

Contenance 853 m. environ. Revenu brut 700 fr. 
Mise à prix: 7,000 francs, 

S'adresser à M" FERTé. avoué, demeurant il. 
Paris, 36, rue des Petits-Champs, ADAM, avoué, 
LECLERC, notaire à Charenton. 

H 1LM/.1 35,000 f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Pans, 
30juillct. M* DE RIDDER, notaire, 4, rue Perrault. 
CRÉANCES fr.). M. àp. p' êt. baissée 2,000 fr. 
LAadj' 17 juillet, 1 h., et. Constantin, not., 9, rua 
Boissy-d'AngIas.M.Faucon,synd.,16,r.LagTaDga. 
Parts. Bouquet, imprimeur du Petit Parme* 
rue dEnghien, Parts. 

Bah De la paralysie à monâge ? Allons donc 1 
Du reste, la force revenait tout de suite à 
ses mains elle reprenait le journal, l'ouvrait; 
mais voilà que ses yeux ne voyaient plus 
qu'à travers un voile 

Elle commença à s'inquiéter, se leva, pour 
aller se regarder dans une glace. 

Ses jambes fléchirent. Elle dut s'appuyer i 
la table, aux chaises. 

Enfin, elle arriva à la glace mais le voila 
persistait sur ses yeuY; elle n'aperçut qu'uno. 
image brouillée. 

Décidément, quelque chose d'anormal se 
passait en elle; et, comme une 'jurande lour- 
deur s'appesantit sur sa poitrine, sur son 
coeur surtout, son inquiétude devint très rapi- 
dement de la peur. 

Philippe 

Ce fut son premier cri. instinctif. vers, 
celui dont la science pouvait la soulager. la 
sauver, si elle était en danger. 

Philippe 

Et il était sorti. 

Pour sa petite gloriole de médecin, pour 
une opération qu'il ne voulait pas laisser 
faire à un autre, il était allé à son hôpital. 
laissant sa femme malade. ne s'é- 
tant même, pas préoccupé de moi; car, lui, 
qui devine si bien tout, qui diagnostique les 
maladies des gens parfois sur leur visage, a 
bien dû remarquer que je n'étais pas dans 
mon état nornr.il, ce matin. C'est ce qui 
m'aura fait trouver un goût si bizarre à ce 
thé. Ce thé. ce thé. 

Elle répéta bien une dizaine de fois ce 
mot; et, Instinctivement, en s'appuvant en- 
core aux sièges, elle revenait vers la table, 
voulant revoir sa tasse. Mais la tasse et le 
service à thé ne lui apparurent qu'à travers 
un brouillard. 

(A suivre.) Pierre SALES. 

