Le Petit. Parisien etelle ne tardait pas & succomber; à coté d'elle vagissait l'enfant que l'on espère sauver

Broggi n'a pas survécu Ion temps à ses blessures c'était un alcoolique inyéu-ré et l'opinion commune est qu'il a commit; son crime sous lïnûuence de l'ivresse

Sa femme, née Maria Papa, était âgée de trente-quatre ans

Dépêches de l'Etranger

LE NOUVEAU LOHD-aïAIRK

Londres. ?9 septembre

La cour des aldermen de la ciié de Londres réunie aujourd'hui au GuiWtwU], a tlésigné l'alderman Fraok Green comme tord-maire de la

Cité de Londres pour l'année qui va s'ouvrir

L£S ÉLBCTlOHS lu ANGLBTRBRÏ

Londres, 29 ëeptetnijre

Voiei les résultats des opérations électorales d aujourd'hui

On a procédé à la nomination des candidats dans 167 circonscriptions électorale

Dv>8 66 eoliè^ea cîatnf <em; Taute de concurrents. Ces 66 élira se décomposent ainsi

Conservateurs et unionistes 59, libéraux 5, nationalistes

Parmi tes ministériels réélus, signaloos MM

ÇuMUljerlain, G. WyndhatD, iiitchie, sir Howard le vicamte de Crawlonne, fils de lord

Salisbury, etc

Parmi tes libéraux se trouvent M. Gully,speaker de l'ancienne Chambre des communes, et air Henry l'envier

LA PESTE A GLASGOW fflugow, 29 septembre

On signale deux nouveaux décès dus à la peste celai d'un homme et celui (l'un enfant; ce dernier était né d'une pestiférée morte il y a quel la s jours

AUX PHnjppnres

Washington. 29 septembre

Le détachement qui avait été envoyé de SantaCruz à Torrijos, dans l'île Marinduque et qui a diaparo, s'était embarqué sur nue eanannièrequi a dû être capturée aussi, car le général MacArthur ne fait pas mention de son retour

ICHOS ETJOUYELLES l'IL Pierre Baudin a offert hier au ministère deetravaux publics, un déjeuner en l'honneur de M. Ascanio Branca, ministre des Travaux pu-M. Cailfaax, ministre des Finances, est parti hier soir pour Alençon, d'oti il se readra à La le comice agricole

La visite que M. Jeaa Dupuy, ministre de l'Agriculture, devait faire le 13 octobre au cercle agricote du Pas-de-Calais, il Arras, est remise au samedi 27 octobre

Le raisin de la treille du roi, au château de

Fontainebleau, a été vendu hier. Il y avait, cette année, cent quarante-sept lots au lieu de cin' juaiite-<juatre en

La vente des 30,350 grappes, pesant ensemble environ :j,6G0 kilo , a produit francs, ce qui fait ressortir le prix moyen du kilo 1 franc

Vn lot lu 70 kilos a été adjuge à i<50 francs, fait nique jusqu'ici

De [lotion

La canonnière norvégienne fileipner a quitté

Rouen. Kliu a salué la ville de vingt et un coupsde canon

Au théàlre

Le voisiu de Mme Crétinot admire l'éventail dont se sert la bonne dame

C'est, explique Mme Crétinot, un éventail qui me vient de ma grand'mùrc. 11 est vieux mais il évente encore très bien

LE CONGRÈS SOCIALISTE

Très nombreux dès l'ouverture des portes de la sa' v/ii^ram, les délégués au congrès socia> iist<- 'it un peu pins calmes que la veille mai n'est qu'apparent on sent que la rési. l rncummencer de plus belle ta

En eU'et, lorsque M. Alletnanc met aux voix la proposition tendant à nommer un bureau ou a maintenir t'ancien en fonctions, U droite Seule participe au rote les membres du parti ouvrier français s'abstiennent

C'est une tactique adoptée par leur groupe en signe do protestation contre lc vute de la motion Briant qu'ils déclarent considérer commo une violation du pacte fondamental m

Lorsque NI. tenant demande au congtés de laire remettre les mandith validés par la commission de contrôle, non seulement la gaucho s'abstient à nouveau, mais encore le secré taire du comité général, M. Dubrcuilli, fait des objections qui provoquent la protestation des trois quarts des assistants

En réalité, la discussion est très difficile a suivre, car i1 cbaque instant partent, tantôt de droite, tantôt de gauche, des réclamations ou des applaudissements frénétiques qui couvrent a voix des orateurs et provoquant de nombreux colloques

Le parti ouvrier français persiste son attitude, mCme quand NI.' Gelez, muni cipal, propose la nomination d'une relatives organisation intérieure du parti. L'élection doit être faite proportionnellement au nombre des mandats. Cette fois, les blanquistes et 1 alliance communiste abandonnent les guesdistes et prennent part au vote, qui recueille la presque unanimité des suffrages

Au nom des fédérations départementales autonomes. M. Marpeaux se plaint des lenteurs apportées à la discussion de l'nivlre du jour. Il dit que ses camarades et lui sont venus pour assurer l'unité socialiste et non pour ergoter sur des questions de forme

M. Dubreuilh lit ensuite le rapport du comité général, résumé ttistorique des travaux du comité fondé à issue du coagrès de f.e calme s'est rétabli peu à peu et l'on écoute la vleotnre d'un rapport déposé au nom du groupe parlementaire par M. Houanet, dépulé

Toutefois, une manifestation se produit, spontanée, Inrque !'orateur, répondant à u article de :1..Jules Guesde, dit qu'en

Tous tes délégués, saul ceux du parti ouvrier

N i 15. FeuilletoB du PETIT Parisien

Main Gauche

GHANH KOMAN 1NEDlÏ

QPATIUÈsra PARTIS

LE BIGAME

M (Mite

Elle fronça gnPTgiqufment les soureils

Mous leur de Pontsevrin, je me suis eonjflé< à votre loyauté

En me demandant de ne rien révéler de vos confidences. Je vous ai répondu qu'à

Terrique seul, qui en sait à peu près autant que moi, je ne les cacherais pas. Qa'ont',elles d'ailleurs d'inquiétant pour tous, ces fi nild>nee î

Panion, mon Tenir peut défendre d'une iajpni<î<MK< , C'est moi de couduire seule fila ous que je veuille me mêler de

Je ne pense rien. Je vous en ai trop dit

M. de Pontsevria

Elle eut un geste bref de colère

Le baron très calma

Vous ne m'aves rien dit que je n'eusse deviné, raad&ma

Elle croisa ses iras snr sa poitrine, soulevée par saccades

Mais enfin, vous, quel intérêt STCt-voua fouiller dans cette aventure t francs, se Içvent, agitant leurs carte3 de mandataires. Un efi de Yive la République! • do mine toutes Isa acclamations

Le pub'le des tribunes joint ses applaudissement- à i'-nix de ki salle, et c'est au milieu d'une vive agitation que s'achève la lecture du rapport de M. Rouanet, qui rappelle quelques-unes des réforma accordéey, en 1900, au prolétariat

La séance, suspendue six heures et demie est reprise à huit heures la lectuid des rapports <its la commission de contrôle et de la commission de propagande

M. BrH t vent apporter quelques explications et ouvrir la discussion

L'orateur est, à chaque Instant, interrompu par des applaudisseaenU ou par des cris discordants

Malgré les efforts du président, le aime ne peut être rétabli

A minuit, la séance est luvée et renvoyée à neuf heures ce matin

Entre Cojioisr et Looatains

Un concierge de la rue Gandon, M. Charles

Doloniaux, kpA tif miar.int. -ciuij ans, vivait en a&sez mauvj quelques-uns de ses looat ment avee le époux H i iinnK'ft; i;n.~ tUiblitt au res-il ehauss' •nmeubié

Hier ri; moierc ̃ venait de nettoyer sa cour, loi'S'iiiis Mtfc survint portant un récipient qu'elle v, .u milieu, obligeant

Doloniaux recomm>:n ̃• son travail

Austutôt, ce dernier rxprima son mécontentement, et une violente querelK: n'éleva antre lui et sa locataire, qui entrant dans une violente fureur, lui porta sur la tête de violents coups de son réeipieut

Pendant que le malheureux concierge se défendait de son mieux contre Mme Hagrelet, le mari de cutte dernière survint et lui porta au cou, au crâne, dans le dos et les reins de nombreux coups d'un couteau dont il était armé

Le malheureux Doloniaux s'affaissa bientôt au milieu de la cour, aussi grièvernent blessé par la femme que par le mari, et dût être bientôt dirigé sur l'hôpital Cochin

Les époux llagrelet ont été mis immédiatemeut à la disposition de M. Kemungin, eommis saire de police du quartier de la Maison-Blanche

Une Brute

Pans la soirée d'hier, vers sept heures, un rassemblement se formait rue de Meaux, autour dun individu qui, à coups de manche de fouet frappait avec un acharnement inouï un cheval attelé à un tombereau

Les spectateurs, indignés, se répandaient en protestations, mais les coups u'en continuaient pas moins il tomber dru sur le pauvre animal qui eût bientôt le corps ensanglanté

De; Kar.lu.iis de la paix, ayant été requis, voulurent procéder à i arrestation de l'énergumène mais ce dernier tourna sa fureur contre les agents, les mordit cruellement aux mains, déchira leurs uniformes, et il fallut le ligotter pour le cuiiiluiro au commissariat de la rue de

Tanger

Interro'-j. il déclara >,̃ nommer Alphonse Simon, Agé de yuarante-Uc.ux ans, charretier, de meurant rue des Rigolios, et se vanta d'avoir subi déjà trois condamnations pour intractious a la loi Grammont il a été écroué au dépôt

L'EXPOSITION

En présence de l'aflluence considérable du public au panorama de Madagascar (place du

Trocadéro), la direction recorumande à caux des visiteurs qui désirent contempler louKuemcnt cette admirable page d'histoire de s'y rendre le matin, de préférence avuut midi l'apie roulant gratuit. Musique coloniale:. Prise de Tananarive. Douze diorauias de la conquête

Pourquoi aller chercher si loin les sensations alpestres, lorsqu une simple visite au pa villon du Glub Alpm, à l'Exposition, nous les procure dans toute leur intensité? Le mont

Blanc et ses cimes neigeuses, sauner de glace ses peécipices, tout cela apparaît devant l'œil émerveillë du visiteur, qui a presque l'illusion d'une ascension périlleuse il en a, en tous cas tout le-charrue

Le spectacle ires impressionnant du Conseil de guerre de Bennes, d'une si fidèle et si artistique reconstitution, continue à attirer une foule nambrensn au Musée Mombur, 47, avenue de la Motte-Picquet. D'autres scènos d'actualité ou historiques contribuent d'ailleurs au succès de cette intéressante attraction

AUTOUR DE PARIS pontogne-sar-Scins. Un charretier nommé't'ves Héry, flff '1 de trente et un ans, demen rant avenue de la Reine, est mort hier à l'hôpital Laëunec des suites d'an coup de pied de cheval qu'il avait reçu dans le ventre

Suresnes. Un ouvrer serrurier, Alfred ans, demeurant ru ; deN't'uilh :r ii'uae échelle et a été tué sur

Argenteuil. Un charretier, Louis Viscauselles, dgé de trente-huit ans, demeurant à

Neuilly, est tombé soua les roues de sa voiture et a eu la poitrine écrasée

L'infortuné est mort pondant qu'on le transportait à l'hôpital

Chsuapifjny. M. Pierre Simon, directeur d'une fonderlc de cuivre, rue Lapierre, apprenant, hier soir, nuo lit propriétaire, Mme D l'avait renvoyé, s'est rendu) chez eUe et lui a tiré quatre balles de revolver

Mme D. a été grièvement btessée à l'épaule droite

Le meurtrier a été arrêté et envoyé au dépôt

Mean.v. On a retiré de la Marne, près de

Lizy-sur-Ourcq, le cadavre d'un jeune homme de vingt-quatre ans, nommé Lhermite, cocher

On croit que le malheureux s'est suicidé

NOUVELLES MILITAIRES

Le Drapeau des Chasseurs à pied

Imposante cérémonie, hier après-midi, à Vinrennes. où le bataillon de chasseurs à pied qui depuis longtemps tenait garnison à Vincannes et qui doit partir demain pour Saint

Mihiel a remis à son remplaçant, le 26', le drapeau, décoré de la Légion d'honneur pour la brillante conduite des chasseurs à Solfénno

A une heure, devant les hommes un tenue de campagne, sur le petit polygone, le commandant Artabosse fait rendre par le le dernier salut au drapeau, puis le commandant Berge, du a présenté le drapeau à son bataillon et a prononcé une allocution

Celui de découvrir l'assassin de cette malheureuse fille

Il ne l'est donc pas

La Justice a suivi de fausses pistes, elle a opéré plusieurs arrestations. il lui a fallu relaxer les prétendus coupables. Cela a fait à l'un d'eux un tort considérable. Celui-là est un ami, au comte de Terrique et à moi, un ami qui, comme nous, recrutait ses maitresses parmi le clan joyeux de nos belles horizontales

Son élargissement n'empêche pas le monde de le tenir en suspicion. Nous le savons, nous, parfaitement innocent

Comprenez-vous pourquoi, tout ce qui touche à cette affaire nous intéresse

Lydie de Hatisbonne, avait quitté son attitude offensive

Ah 1 vous m'en direz tant

Et brusquement, passa aussi en son cerveau unelosur

Elle jeta une exclamation, prouvant à son interlocuteur qu'elle avait, à côté de son tempérament de détraquée, l'intuition rapide, l'in teUigeAce de beaucoup de ses pareilles

Je devine, parbleu! je devine

Quoi

Votre ami. votre ami vous, c'est le comte lui-même

Torique

Oui, Terrique 1. Cet homme n'ert pas sous k coup d'un chagrin ordinaire. Il n'y a pas que sa séparation d'avec sa femme

Me diriet-vous non, cent fois non, me donnerlei-vous votre parole de gentilhomme, que je suis dans l'erreur, que je ne vous croirais

Aussi, je ne vous la donne pas. C'est bien lui

Ah

Les fanfares des deux bataillon se sont réunies, et pendant que le drapeau reptenait sa place, ont exécuté les trente refrains des batailions et la SiaiBrahim

Les officiers ùh ont offert ensuite le champagne à leurs camarades du S , pendant que les

BoUB-offleieri du offraient le Champagne à ceux du

La réception terminée, un défilé général a eu lieu au milieu des acclamations de la foule

DEPARTEMENTS

Samedi septembre flny. Aujourd'hui ont eu lieu l s fanerailles des deux enfants tués par l'explosion d'acétylène, en présence d'une foule ooisidérabie. L état des autres enfants blessés semble devoir s'améliorer

Dr tix. Hier, un chiffonnier a dwouvert dans un fossé de la route de Dreux, surie territoire de boint-Lubin-dea-Jonctierets, un aac rempli de plumes dans lequel se trouvait une jambe de femme eoupée la hauteur du genou

Le lecteur ttoi laine a déolaré que cette; jambe était celle d'une femme d'une vingtaine d'années. D'aprèn l'état des chairs, le crime a dd être commis il y environ deux iik s. Le parquet a ouvert une enquête t. En vertu d'ordres du mldstre de la

E',uerre, une contre-enquête a été ouverte sur la cas de la brigade de gendarmerie de 3aint-Polde-Léon. Cette enquête se fait sous contrôle du général commandant le corps d'armée

DERNIÈRE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Washington, 29 septembre

Le consul des Etats-Unis à Shaaghai informe le département d'Etat que Cheng, le tao-taï de

Shanghai, lui a communiqué un déewt de l'empereur et de l'impératrice, daté de Tai-Yuen le septembre, blàmant les ministres clinoiâ des encouragements donnés par eux aux B)xers

Le même décret ordonne la dégracation de quatre princes, prive le prince Tuan ce sou allocation pécuniaire et de sa suite officielle, et prescrit qu'il passera en jugement devant la cour speciale de la famille impériale

Courrier des Théâtres

Ce soir, au Palais-Royal, reprise pour la semaine des représentations de Ooralieet C

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Foties-Bei^ère. Les 6heffer, etc

Olympia. Fregoli

Hippodrome. Vertingétorix

Scaia. Paris s'expose

Parisiana. Y a d'la femme

Eldorado. Paris-Plaisirs

Nouveau-Cirque. La Citasse au sanglier

Cirque Medrano. Corrida de. toros

La Cigale. Voilà pour t vwv A partir du 1" octobre, la salle Wagram reprend son programme de la saison d'hiver et les soiraes dansantes auront lieu les mardi, jeadi et dimanche de chaque semaine

Ce soir dimanche, grand bal dans la salle des

Fêtes

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGNE

Aujourd'hui dimanche 30 septembre

KOS PRONOSTICS

PRIX Df Nexon. 2 ans, fr., 1,600 mè res

Barbillon, Sund

PRIX OK^-ff hevillb. 3 ans et au-dessus fr., mètres. Interim, Cupidon

Prix VERMEILLE. Pouliches de fans francs, mètres, Semsndria, gagnante

Grandesse, placée

Prix des Chènbs. 2 ans, 8,000 fr., i.COO mètres. Saint-drmet, Joeelyn

Prix du Prince D'ORANGE. 3 ans et au-dessus, fr.,ï,iuO mètres. Fmtrire, La Mvri tuère

Prix DE Mxautky. nntt et nu dessus tranee, métros. Snirie Me nier, PritelU

COLOMBES

Résultait, du samedi 29 septembre

La réouverture du 1 hippodroaiô ée Colombes tavorisée uar un uVt. beau temos, a été des plus réussies. Le momie du sport s'était rendu en foule surcet élégant champ de courses, berceau des gloires naissantes du turf côté des jockeys dernier asile des gloires décrépites côté des chevaux, exce!lente moyenne oc somme ü ne sagissait aujourd'hui que de Morses d'obstacles, aussi n'a-t-on eu affaire qu'aux joekrys habitUtiU du steeple-chasins. Cela n'a rien ajouté ni rien enlevé à la régularité des résultats prix Libéré. Haies, à réclamer, franci i'.HW mètre., 1" Souriquois. à M. Genneau i W. Wright); 2' Bar (J. Clay) i- Saint- Raphaël

Brown

Non placés Far West, Keverte, Châteaubriand, Roi de la Laade, Tapir, Ribéra, Cam brone, Castiglione, April

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du deuxième au truiaième

Prix Hector. Steeple-chase, gentlomen-riders, 8,000 francs, 3.800 mètres. f Le Passa

Temps, à M. E. Guyot(M. d'Englesqueville

Longchalks (M. E. Balsan) 3' Cyrus IV

M. Dulloar

Non places Jersey, Indigo II Blainville, Tropique. Joyce, Brahma, Djin, Péterine

Gayné d'une longueur, une dsmi-lougueur du deuxième au troisième

Prix d'E.ngbien. Steeple-chasc, 6,ûûO francs mjO mètres. i°° 1 Love Yeu M. E. Thiébaux

Wright); 1" Bonny Winkfleld, à M. L. Raoux

E. Flint);3" Prélat (Bashford

Non placés Tancarville, V'iau, Khiva

DeaU-heat pour la première place, une longueur et demie des premiers au troisième

PRIX Wisky. Elaies, francs, mètres. 1" Jamna, à M. Gaston Dreyfus (Monk

Iphis (Phfnn); ChrUtiane (Ronan

Non placés Padette, Amaranthe, Mystérieuse

Chevauchée, Cassiopée, La Viorne, Jouvencelle

Revelyne, Aix, Therapia, Hirondelle

Gagné de deux longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

Prix de Chaiixy. Haies, handicap francs, 2,gfT0 mètres. 1- Maugiron, à M. Guyot

Collier); 2' Cœur de Roi (J. Glay); Intlexible

Non placé Pimprenelle que vous vous appelez madame Rédal; vous connaissez notre secret

Cela vaut mieux, nous avons égalité de rôles

Mais trahison pour trahison si, vis-à-vis de qui'que ce soit, même vis-à-vis de muter

Janck, vous laissez échapper un mot; nous avertissons tout simplement votre mad.- de son erreur

Oh oh au risque de me faire casser la tète '?. Il serait de taille à venir dans l'Illinois, Rédal

Elle riait, de ce qu'on appelle vulgairement un rire jaune

Et, avant que Bruno eut rien répliqué

Vous n'y allez pas de main-morte, baron il vaut mieux vous avoir pour ami que pour ennemi

Je crois que c'est préférable. En tout cas, vous ne m en voudrez pas de ma franchise

Mon, certainement, au moins je sais à quoi m'en tenir

Etes-vous notre alliée

Votre alliée. Je ne comprends pas

C'est-à-dire, nous aiderez-vous, à l'occasion, à découvrir le meurtrier

Bien sûr. Mais je ne vois pas comment je pourrais vous y aider

Sait-on ce qui peut arriver. Si vous aviez une idée. un indice si léger qu'il soit

Evidemment.je vous le dirais. Ainsi

Oh mon Dieu qu'est-ce qui me passe par la cervelle. Mon Dieu! AG 1 baron. Ah! M de Pontsevrin t

Elle crispait ses deux mains, sur le bras du jeune nomme

Son visage était très 'blanc, ses lèvre comme mortes, ses yeux égards n la sentit qui fléchissait vraiment, il la

Gagné d'uae encolure,, trois longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS Du PUM MUTDK

KTAUX

Le Passe T.G la.. Ipbis P . S

P Chrisliane P Se

Longchal^P 8S H.. Maugtron.O so S M

ILoveYouG 51 3U 50 CœurdeR <P

P

LES SPORTS

MI8CT-IAC FARLM

Aujourd'hui dimanche, au Vélodrome du Par des Princes à Auteuil, match de 25 kilomètres entre Constant Fluret et Mae Karl an j

La réunion qui commencera. à deux heures et demie, sera complétée par des courses de vitesse

U CUNB paix NtMIttPAL

Le grand prix municipal, amaUurs, sur route, se disputera au jourd'hui sur una distance de 107 kilomètres. Champigny-Coulonjiqjars et retour. à la piste municipale de Vincennes

Le départ sera donné il. une heure et demie de l'après-midi à la fourche de Champigny

COHCOURS D£ BALLON

Treizième concours de ballons aujourd'hui, au parc aérostatique de l'annexe de l'Exposition, à

Vineennes

De nombreux concurrents sont engagés. U s'agit d'un concours de distance et de Jurée

BULLETIN FINANCIER

Paris, 29 septembre

La première partie de la seance a été encore hésitante, mais aussitôt après la réponse des primes les eours se sontsenriblement raffermis et l'on termine un peu au-dessus de ta clôture précédente et en bonne tendance. Nous avions donc raison de, dire que c'était surtout la question de la réponse des primes qui exerçait hier san influence sur l'ensemble de la cote

L'argent est otfert à 4 au parquet et à en coulisse. Si aucun incident défavorable ne se produit d'ici lundi, tout permet de penser que la liquidation se fera dans d'assez bon nes conditions

Le 3 0/0 s'est tenu d'abord à 99 75, son dernier cours d'hier; la réponse des primes s'est faite à et l'on finit à

L'Italieo reste à 93 comme hier

L Extérieure Espagnole s'avance de 20 à

Les fonds ottomans sont aussi mieux tenus le Turc D passe de 22 à 22 :il

Les societés de crédit n'ont pas de changements bien notables; nous retrouvons la Banque de Paris à le Crédit Lyonnaia à le

Comptoir National à 597; ta Banque Internationaie

Les Chemins espagnals sont fermes les Andalous font 306, le Saragusse iSd le Nord de l'Espagne

Le Métropolitain se négocie entre <315 et dernier cours, 616; la Traction entre 2i5 et dernier cours

Le Rio se cote à

Les Mines d'or sont négligées. La Rand Mines ttnit il

COURS DE CLOTURE

Turc D ex-e

Italien Il

Extérieure 72 Rio

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 30 SKl'TEMBrlK

ENCEINTE DBJL-EXPOSITIOIt

De i fteuret

DERRIÈRE LE GRAND PALAIS

Kiosque n I

Concerta Emile Bourgeois

Patrie, G. hizet. Danse bohémienne de la Jolie

Fille de Penh, Bizet: L'Arliisieatuj, Biaet. Carmen, Bizet Ouverture de Roi l'a dit, Léo Delibe

Le Mot s"amus<?, I. o Dclibes. Introduction et mazurlce de CoppiHia, L ;o Dellbes. Chanson d'Avril, G. Bizet, Arioso, Léo Delibes. Sylvia

Léo IJtULw-'s

CflAMP-DK-MAUS

Ecole d'artillerie il Versailles. Chef: M. Coquelet

Ecole LAfrii rbeer. Idvlle bretonn lJillcvnstre. Kiotow. bleue

Margis. Les usuà. I iléons, Messager. Marche miliuire de la suite algérienne, Saint-SaSns viNctNXEs (annexe régiment de ligne Chef M. Laborcte

En Liesse

U ^sii.i cuarineresse, Labcrde

Hi-iao du soir, Gillet. Cortège libes. Les BorUs du lac de Garde, Hornit

CMAMP-DK-MARS

De t h. lis à heurtoi" résimenide literie. Chef NI. Mauduit

La Garde de Pari ,Ubur

Babillage, Gillet. Faust

Gounod. ^iH^l̃ht Appel

Roucti. Miuche de i i.i,ijUiuui, pauvit, iaiilociit

De S à. àjo h. Il

INVALIDES régiment de liane. chef NI. Chocraard

Marciie des Petits Fronçais, Furgeot. La Muette de l'ortioi, Aubur. Menuet de Manon. Mussent t

Verfeil, André. Ballet <!• u>e . Le

Dernier sommer de la i. Nuit d'octobre. Choquant. L-, sali. La l'uurterelle, Damuré

De i à 3 heures

JARDIN DES PLA.XTE

M régiment de ligne, Chef M. Guignard

Marche defl Mousquetaires, Kœhniuanu. Ouverture de Zanetta, Antoni. Espérance, Nollet

Fantaisie sur Patrie, Paiadilhe. GloUe au travail

Pmuiiomme

LUKSilBOURQ régiment de )igne. Chef M. FouquetLe Grognard, Parés. Rienzi, Wagner. Ballet

Egyptien. Lui£inl- Lakrné, £)eiib e. Cortège des

Bacchantes, Hazigade

TUILERIES i> régiment d-j ligne. Chef M. Bichot

Les Joyeux Gascons, Dêlmas. Ouverture de

Mazaniello, Carafa. -Le Retour du Pardon, L. Chic

Les Cloches de CornevHle, Pianuueue. Au KU de t'Eau, L. Chic

BUTTE5-CHAUMONT

Il- régiment de ligne. Chef: M. Chomel

Caprice, Cairanne. Charies VI, Hatévy. Le

Rhin allemand, Dcii&ux. ttabillaee, Gillet. La

Vivandière, Godard. MisuoantUe, CUouieL

PLACE DE LA SATION

S9" régiment de ligne. Chef: Si. Suzanne

En Hesae, Tui'iae. Ouverture de concert, Karl'en. Le'3 Deux Pigeons, Me&sawer. Don Juan

MozarL -Bella, Waldteufel

PALAIS-ROYAL va- régiment de ligne. Chef! M. Thiriet

Mam' celle Polichinelle, Thiriet. Mireiile, GouQuoi ?. Quoi donc

Si c'était lui. l'assassin de. la rue. de la rue Vavin

D'une voix grondante et sourde, le baron répondit

Je le pense. depuis quelques minutes

Lydie répétait

Mon Dieu! mon Dieu

Bruno, la secouant, à préeent, lui parlant sur un ton de commandement

Voyons, pas de fausse émotion

Ce mot surtout la ramena à son énergie

De fausse émotion Si vous étiez dans ma peau, vous. nous verrions bien si elle serait fausse, votre émotion

En effet, pardon. Mais l'instant n'est pss aux défaillances. Vous croyez possible cette choee aussi épouvantable qu'infmagible. Votre mari, trompé par une ressem blance,- tuant cette pauvre fille en croyant v us tuer, vous

Il faut l'expliquer. cette chose

Elle s'expliquerait également de cette façon, que l'erreur date seulement, de la reconnaissance à la Morgue

Oui. seulement étant donné la menace de mon mari, ce coupable qu'on ne retrouve pas, auquel on ne pense pas, peut très bien être lui

Il peut en effet, être lui lors

Alors nous réduirions à néant, l'abominable accusation, qui je le répète malgré l'ordonnance de non-lieu, pèse sur le comte de Terrique

Et comment vous y prendrez -vous

En le dénonçant

Lydie eus un geste de

Elle montrait maintenant le plus de logique

Jt-l&lU ÔtCQ 3ÙX £0\)X ni->d, Enpana, Chabrter. Pairie, Paladuiia

Ruudeau U uis XL Petit

De t à $ heurt

PA8ST-RANELAGH

Harmonie î'Autauil- Chef: M. Pasquier

Essor,: Loin du Pays, Bouillon

La Mu& l-tbote- Polka-mazurka, X

Marche L.hixlHlIo. Matfda, Pivot. Ptit Nid, Mey r. Monde des Petits Pierrots, Bosc

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert fui ttra donné le dimanche t septembre musu/ue, ou en cet dt pluie dans U Palais <f i r

Ctaaf d- arahatru U~L Lafitte, de 1 Oper

PRKMlEHK PARTIS

A la dtTir , MaiviM-, Ouvertun àm Umtnonts de la Couronne. Xul>t>r. nansehnssitlenne, RitWr

Sélection ur la Juive, Halévy, Duo pour utvtoB et bugle, i uievesa

DEUXIÈME PARTIE marcha aux &iab utax, Patrouifk mrqup. MK-ha?iis Ouverture de Guillaume

Tell. H.wsuu. sérénade cafautme, BouuautL

Nuit d Orient. J. L fiuo

L'EXPOSITION DE DEMAIN

Les débuta des Grands Magasins AI M iuS&r t , 20, houlevarti B ana-Nouvell , rai>rg mses sur de si lwgas Uastai, suât unuuteuiut effectués

Voulez-vous vous en rendre compte Visitez demain lundi ce<$ mer\' iHea es galeries. L'Exposition des Nouveauté d'hiver été pour la di rection un nouveau prétexte d'offrir à sa grande clientèle une série d'articles aussi bien en objets confectionnés pour Dames et Hommes qu'en lainages, soieries, modes, etc., à des prix plus que modérés

Les spécialités de l'ancienne Ménagère qui ont fait son universelle répntatii' <s té oubliées. On trouvera dans sous-sois l'assortiment le plus complet n i< n in leur marché en articles de Ménage, Chauffage, Eclairage

Porcelaines, etc

SPECTACLES DU 30 SEPTEMBRE

THEATRES h. i . Outra. Reiiche..f.imd!. le Cfd

Il IL O ra-c Bii ur Mignon

Ir Testa.' arOIrodot

Il. Odeeu. L

II 1/2. ti uo>f. u.o Suiprises du nivorew

Il Il. t; ctuiteiei. La Poudre de rvrimpmpin h. Th. Sarali- rriit>ar<l. L'Aigioa

S h. Variait . Le Carnet du DSabte h. 1 ̃•• l.alle. Rio h. ht. \ou més La Dame de cbec Maxira

S h. i/4. Pal l>-It >al. Le Gros Lot. Caralte et C h. 1/3. awleTUie. Madame Saos-CMme h. Uk- ru m H ^ c.vrsno do Bergerac

It h. i/i. KeumUr> mrr Doux Or.ituw Miss Hw^vett a h. ift. 'L'Enfant prodib'lie

S h. 1/2. ♦(Ornée. !S h. / . Kfllti s-BramaU^ù b. i/ï. Th. Aotuine. !•> â iet S du l'Escadron h. AmftMcu. l^es Deux <ios h. Thrairr ér '̃ H-r-< Relâcha

U. 1,'2. CI un y. T r- un Mari h. 1/2. D !a ri. in tes b. l,a. TU. Maïiin. :tu h. ouflV -au-or l. -arables h. tA4 i rvHi . La h. /•. liciiollrs. I. "rry h. •/•- Mouiuuirtvc h. /•. r ielle. La ( ,,t h. •/ . HAnl^aniaose. i.a r

U. / . Gobellas. Le Mobbi, iciea

SPSCTACLSS

F !l< erif(les. -Tel. 102-5 , SU. 1/2.– CythAre, ballet

Sisters Meri)-cr. Thr 5 t.orrison I.à l)nnt<<. t.ps merveilleux

Casino de Par noff, les Booim numet Seymour. îj.umuclies ci. li rw la. Télophone M-ii. Fr la troupe araljc. S.ito. La Belle au ballet t' U g-Wajrifny vu 4 SéfUle, Mme Otitro

M. ^;ui! Fr;m-- ;iimez. Mmt Riturt. Inaudi

Dtana. Ifis Waiiruda, Luc ttc

RlMManMue :(iJa<-e Cliohy). –'IV

La famille (.•'̃̃-i.s^tiTi. a 10 li., i nets le )- uiii- -iiett at fètm rerrito, SuDj. s, Max Vesu fleuve. M"" lartélo. 1)uu. ut teia , mai

ParisUu . l5i>-79. Tous les soirs

Vilbart

Eldoraaa

Honore

Pu SCt

La Claalv mm

J. lilooli. -Ski laraln f liiii tOUn les pantomime éaueClrqM He4pai Martyr

Matinées l fc iùUi ù a

Attractions i atouiln-Rouef 8 h.i/B, npneAurAe oomvrt. ImI

Iai-<liH Biilllcr

S'jmefliK 't

Sailr WaKiaiu pour banquets, cou ̃̃ ̃ socifltn irs. oiicniEXPOSITION

Panorama de Ma aj:a rai Trot niit>ro Or.ind Prix de.nfrai DuchfHne rtfivant rananariv . Rnuflition de la place. dioraina de la conquête. Eut n'-i' I fr

Ill 6 Suisse. Enc int de l'Exposition et chanteurs suisses, tableaux alpeatrp mf.nt des raontaBr" " v^– ̃'̃ ' •<•"̃> ̃!< t.m du matin à lui franc ïlen Parts Théàr • ï h h. grande nuiiu.o-. J. iWur de

Saint(f TvaiB. La rue, spect'i

Palais d la Banie.- Rue de l'a, msO^iil

A 4 h. 1/2, 1/2, 10 h. ueure au. Heryei'i à h. 1/2 Termichore

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique

Martorama une -Alml. illusion parfaite d'un voyage en nier. Champ-de-Mars, angle de l'avenue j de Suffren et du auai dOr av rama du Mont Blanc– Diorama.- Entrée: SU cenlimes tous les jours la tous lea jours sur la splendida terrasse dut étage

Ma Nonkir. 47. avenue Lamotlé-Ptouet h. du matin a minuit Conseil de guerre de R a nés. Tickets Exposition reçus comme espèces

Voir à la h" paun l'nnnonve des

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS

MARCHE Aux CHEVAUX MU M SEPTEMBRE

Trait léger en âge. 359 1S96 50 1M

Selle et cabriolet. i50 l.l Voilure . les MO

Tétes amenée 492 Vendue ne dénonce pas un homme comme un assassin sans preuves

Je le sais, ni moi, ni même le comte malgré et justement à cause qu'il ait soufl ;rt d'une détention préventive qui lui laisse aux yeux de ceux qui ne réfléchissent pas, et ils sont nombreux, une sorte de tlétrissure, nous ne voudrions condamner un homme qui ne le mérite pas, à une pareille épreuve

Ce n'est qu'une fois cattains qu'il est bien le coupable

Ce ne sera peut-être pas facile de s'en assurer

Cela dépend, les circonstances nous servirons, espérons-le. Vous puuvez y aider

Moi ti

J'en suis sûr

De que3le façon t

Je ne puis le dire ici. il faut que nous soyons à Paris. Vous vous y rendrez dans quelques mois

Parfaitement, vers décembre tous y rentrerons en même temps

Alors seulement, nous verrons

M i stress Janck se taisant, Bruno de Pontsevria répéta

Voua êtes notre alliée

La jeune itmni". ût encore un mouvement nerveux

Eh! cela dépend. C'est le père de mes enfants, après tout

Je croyais que voua le haïssiez

C'est-à-dire que si j'étais sûre qu'il en ait tué une autre en croyant me tuer, je ne penserais qu'à m'en débarrasser pour toujours

Vous ne regarderiez plus alors s'il est le

X-Jre Je vos enfants

Je dirais mes enfants, je les prendrai ce sera uue canatlle de moins et je pourrai

LES AUTRES REMÈDES

AVAIENT ÉCHOUÉ

L'Êmuision Scott a réussl parce qu'elle ne ressemble en rien aux autres remèdes

MARIA CAILLOT

Une Baga-fetnroe ds premier rf -mméat connue, .vait une Ht le &it<' .ms souffrwit d chite. Comni dait pus au trtiitoment. Et aiUSi qu'elle &i)nu

M .j

V" !iii>i< iii!i::v île i: iirouehila vint nnore) gïtraver sa ttr(ili!-T i'i.t: i.uA ployer pour ni en vaio r>His ques jeu- un mic.UX Si i h'i

UiiV i..u;i:tH

Plu- u u è<atfiin

Aujuura nui. app hlonfalaasta Kmulsieti pouvoir iUlllir

Jo mu f is un <i ̃̃ iiu j> p tca

I'EmulsiOB Scott > les produit similaires

Je vous prie M< me de mes sentiments dislingi! igefem d'une cIji luà

Vu\- n

IV i.s ciu tMie leur du loir la i sur n p S èi que rKmuision i

FOURRAGES p fou

It.N

UIUC ce fr i jinur pftîl

Fourra ea ajarc. i fcur wagoa les Wù) kilus

Paille d blé 27 ;i :iil

Paille d'avoina '̃Paille de seigle

Foin

Luzerne -.u >m

Foin , preawéa ee baUe . On cote sur wgons les 100 kilos

Foin de choit 00 à lt foin première quali

Pour les marchandise.- en cr.-ire, les frai de lecnargeaieat. d octroi et de cauinjunuge sont à étendu d'Eau de Seltz avec du Sirop de Cl THON

Rafraîchit sans dêh§IH#<r

L pir-toiin qui n'auraient Pm ent-ore rei; i

Catalogue ^c-nêral Illustri tAISOlf cunt âea uraodi È£mgm.HinM du M rint uipMt auat priées d'on faire la (!ert:!sn>1c S

WÊ. JtfLES JALoZ9T C- , i Paris

L'envol leuren sera fauausKl!ù! fft-a i f/Vfiwe

Réflexion très et juste en tous points

Il faut être sûr. I flot qu je suis bien eu. vie r&t-ilf

On n'ea croira rien probablement. <)u vous ordonnera, au cas où l'on alUt'hi-r ait quelque importance à votre lettre, de voua présenter

Merci, pas de t'a. Rédal, en admettant qu'il ne soit pas coupable, remettrait la matn sur moi. Non, non, des précautions. ou n'en prendra jamais trop

Putsque nous sommes du même avis inutile de discuter

A parier franchement, voyez-vous, j'aimerais autant quon me croie toujours morte

Et comment épouserez-voua, en légitime mariage, William Jaekî

Pour mou compte, il me suffit d'être sa maltresse

Lui s'est mis en tête cette marotte. Il compte et avec juste raison, avoir ainsi plui de drotta sur moi. Hais ça ne me sourit pu l'inetanceen divorce. J'ai toujours peur un mauvais coup

Rédal hors d'état de nalre, R> dal reconnu comme l'assassin, e'est, ainsi que votu !•̃ disiàtt, la sécurité, la tranquillité

Lydie prit à pleines mains ses cheveux blonds

Tenez, ne parlons plus de tont cela, j'ai la tête fendue. pensons à autre choae

Oui, assez pour aujourd'hui. Rentrons if suis maître de moi, l'êtes-vous de vousmême

Si je ne le suis pas, je mettrai ma nervosité sur le compte de mon accideat de cho vaL.. Mats je le eetai