VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- 8738. 

Le numéro 5 centimes 

DIMANCHE 30 SEPTEMBRE 19M 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un au, 18 fr 
On s'abonne sans Irais dans toms les Bureaux de ponte 

Direction: 18, Rue dF.n>liien. JPAJRIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFlCE D'ANNONCES 

Dernibre Edition 

LES ARSENAUX ALLEMANDS 
On disait volontiers, du temps des flottes 
à voiles, qu'une marine était comme les 
chênes avec lesquels on construisait ses 
vaisseaux, qu'il faut des siècles pour faire 
croitre, et que la cognée d'un bûcheron 
peut abattre en une heure. 

Si cela est encore vrai, dans une certaine 
mesure, au point de vue des traditions mi- 
litaires, les conditions ont complètement 
changé, depuis que les bâtiments sont en 
fer. Nos vieux arsenaux, héritage d'un glo- 
rieux passé, sont immenses et superbes 
mais ils' n'ont pas été édifiés en vue des es- 
eadres modernes, et ils sont beaucoup 
moins commodes et moins pratiques que 
les ports de guerre des puissances récem- 
ment apparues sur l'Océan. 

Il est intéressant de se rendre compte de 
la situation en Allemagne, la dernière venue 
sur les mers, et de voir comment l'empire 
germanique s'est organisé, en s'inspirant 
des nécessités maritimes actuelles. 
M. Loekroy, qui vient de visiter les ar- 
senaux allemands, a publié le résultat de 
ses observations, et son travail inspire de 
sérieuses réflexions en montrant tout ce 
qu'oui fait nos redoutables voisins, tout ce 
qu'il» se préparent à faire encore. 

Il y a là pour nous nous 
devons profiter en tâchant d'utiliser, à 
Brest, a Toulon, Cherbourg, à Lorient et 
à Rocuefort, l'u;uvre colossale qui nous a 
été léguée par nos ancêtres et que l'on peut 
améliorer, surtout en vue de la rapidité de 
la mobilisation. 

Tout va si vite, dans notre temps, que les 
Allemands eux-mêmes se voient obligés 
d'agrandir leur arsenal de Wilhelmshafen, 
créé d'hier à peine, sous le règne de Guil- 
laume I", quand il n'était encore que roide 
Prusse. 

Ce port, qui estsitué dans la mer du Nord, 
non loin des embouchures de l'Elbe et du 
Wéser, n'est pas absolument sur le littoral 
alin de n'avoir point à redouter un bombar- 
dement. Ses bassins à flot doivent être aug- 
mentés on créera deux entrées nouvelles, 
dont une plus spécialement consacrée aux 
naviresde commerce chargés d'apporter du 
matériel ou affrétés par l'Etat. 

Cet arsenal, que sa situation met à l'abri 
d'une attaque, offre l'inconvénient d'être 
quitté difficilement par une escadre vou- 
lant prendre la mer, si une flotte ennemie 
le bloque. Les Allemands veulent sans doute 
parer à cela eu augmentant le nombre des 
issues. 

En 1870, leur marine étant trop faible 
pour nous disputer la mer, ils ont bénéficié 
de la situation, et l'amiral Fourichon n'a pu 
que monter une garde inutile et difficile 
avec nos cuirassés exposés aux tempêtes de 
la mer du Nord. Mais, dans l'avenir, en cas 
de conOit, la marine allemande voudrait 
évidemment combattre. Les travaux entre- 
pris répondent à cet ordre d'idées. 
A Dantzig et à Kiel, dans la Baltique, 
des bassins vont être creusés pour les tor- 
pilleurs et les gardes-côtes, ainsi que pour 
les canonnières blindées. un mot, sur 
l'ordre de l'empereur, on s'occupe des ins- 
tallations qui sont la conséquence de l'ac- 
croissement formidable de la puissance na- 
vale germanique. 

Dans nos arsenaux, les services sont lo- 
gés dans des bâtiments dont beaucoup da- 
tent de Colhert et dont aucun n'a été cons- 
truit en vue des besoins modernes. 
De là souvent un enchevêtrement qui est 
une gêne et une cause de retard. Quand on 
arme un navire chez nous, les mailres- 
chargés vont prendre le matériel dans vingt 
magasins, ce qui exige beaucoup de temps; 
et si plusieurs vaisseaux arment simultané- 
ment, il y a là des chances de confusion. 
Chez les Allemands, chaque navire a sa 
petite maisou personnelle placée sur le bord 
du quai et sur laquelle son nom est écrit. 
On construit cet édifice minuscule le jour 
même uù commence la mise eu chantier du 
bâtiment. 

Tout est remisé là, dans un ordre parfait 
et uniforme, de façon que, du premier coup 
d'oeil, on sache où prendre chaque objet, 
aucune hésitation n'est possible. 

Dans cette pelite maison, il y les objets 
qui ne se consomment pas et qui forment 
le matériel d'inventaire plus un approvi- 
sionnement de guerre spécial comprenant 

Nu 57. Feuilleton du PETIT PAnISIBN. 
DE 
GRAND ROMAN INEDIT 

TROISIÈME PARTIE 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
IX (suite) 

Trop tarit! 

Elle ajouta encore pour détruire tout espoir 
en lui: 

Du reste cette supposition horrible n'a 
aucune raison d'être le cher petit est en 
boune voie de guérison. 

Ah! l'autre vous a écrit? 

Il prononça l'autre avec uue expression de 
haine. 

Non. Mais j'ai reçu des nouvelles der- 
nièrement par la concierge de la maison, une 
brave femme qui m'a aidée, elle aussi, selon 
aes faibles moyens. 

Alors c'est fini ?. 

Elle fit un effort. 

C'est fini. artîeula-t-elle. 

Eh bien, s¥erin-f-il. malgré Tous. mai- 
gré tout co qnt f>uer de me dire, je 
veux espérer i 

Ses yeux briL'aieut. ll venait d'essuyer ses 

larmes. Il releva la tète. 

EHe eut peur. Elle sentait que :son esprit 
à quelque effroyable reso- 
luliou. 

Que voulez-vous dire?. 

Ceci est mon secret. Jeannine. Je ne 
fais me résigner à vous perdre encore aprèa 
?ous avoir retrouvée. 

Tout. tout, mais pas cela. 

les matières consommables pour trois mois, 
ce que nous appelons les rechanges. 
Sauf les poudres et le charbon, le vais- 
seau n'a besoin pour s'armer que de vider 
sa petite maison, dont le directeur de l'ar- 
senal possède la clé. Aussitôt l'ordre d'ar- 
mer, cette clé est remise au commandant; 
le navire est accosté le long du quai, et, 
avec des wagons légers, le matériel est 
porté bord avec une rapidité extrême. 
Des ouvriers de 1 arsenal sont chargés de 
tout entretenir en parfait état. Sans cesse, 
ils brossent et lavent le matériel qui est 
rangé sur des étagères de façon à ce que 
rien ne s'abîme m ne se détériore. 

Les directeurs et les principaux fonction- 
naires des arsenaux sont logés par l'Etat 
dans des maisons d'où ils voient, et peuvent 
surveiller ce qui se passe. Ils ne viennent 
pas du dehors à leur bureau, comme en 
France ils vivent pour ainsi dire de la vie 
de l'arsenal. 

Même 'dans des questions secondaires, 
comme la garde des embarcations, tout est 
commode. Elles sont remisées dans de 
grands hangars édifiés sur le bord d'un ca- 
nal spécial. Une plate-forme roulante les 
prend dans l'eau et les dépose, sans les 
abîmer, en quelques minutes. 

Les magasins généraux sont remarqua- 
bles par le classement de tout ce qu'ils ren- 
ferment. On voit, en un instant, les quan- 
tités dont on peut disposer et le stock qui 
manque. Tout est étiqueté. 

Les matières inflammables et dangereu- 
ses se trouvent dans des caves construites 
pour défier l'incendie. Enfin, et c'est là un 
point importaut à noter, les Allemands se 
sont préoccupés de l'existence matérielle 
des ouvriers qui disposent de réfectoires 
pour prendre leurs repas dans des condi- 
tions confortables. 

Lorsque l'arsenal est loin de la ville, un 
train spécial vient prendre les ouvriers à 
l'heure de la cessation du travail et les ra- 
mène à proximité de leurs domiciles. On 
veut ainsi économiser le temps et les forces 
humaines, c'est-à-dire les précieux capitaux 
que rien n'égale et que rien ne remplace. 
S'inspirant de ce qui existe dans les ports 
anglais, les Allemands ont de nombreux 
docks flottants permettant de mettre à sec, 
pour le réparer, un navire de 12,000 tonnes, 
on sait que ces docks sont d'énormes 
caisses, dans lesquelles entre le vaisseau 
une fois qu'il est dedans, on ferme la porte, 
on épuise l'eau avec des pompes et le bâti- 
ment, maintenu par des épontilles dans tous 
les sens, pour qu'il ue se couche pas, est 
livré aux ouvriers. 

Pour les torpilleurs, qui sont relativement 
légers, il existe des cales dites « de répara- 
tion ». Ce sont de larges plans inclinés des- 
cendant dans la mer, munis de rails, sur 
lesquels courent des wagons. 

Quand un torpillenr a une avarie, on le 
place au-dessus de la partie de ce plan 
incliné qui plonge dans l'eau. Un wagon se 
glisse sous lui, le charge et le remonte. On 
conduit alors le petit navire vers l'atelier où 
on le répare, tel qu'il est, sans avoir eu be- 
soin de le désarmer. 

A Dantzig, il existe un appareil analogue, 
d'une puissance formidable, pour les cui- 
rassés eux-mêmes, malgré leur poids ef- 
froyable. 

Les bassins de radoub, assez grands pour 
contenir les plus gros vaisseaux, existent 
dans tous les arsenaux, de telle sorte que, 
après un combat, une escadre entière nt 
des avaries pourrait être réparée simultané- 
ment, sans que chaque navire soit obligé 
d'attendre son tour. 

Non seulement comme éclairage, mais 
comme force motrice, l'électricité est em- 
ployée à profusion. Elle actionne des grues 
énormes, capables de.soulever les plus gros 
poids. En un mot, tout est fait en vue d'agir 
vite, avec un ordre et une méthode ex- 
trêmes. 

Si nous laissons de côté les questions 
matérielles pour nous occuper de l'organi- 
sation intellectuelle, s'il est permis de s'ex- 
primer ainsi, on est frappé de la différence 
entre les idées admises en France et celles 
qui ont cours en Allemagne. 

Nos arsenaux ont un chef suprême, qui 
est en même temps chargé du haut com- 
mandement militaire. Il doit construire les 
uavires, les armer, les commander tant 
qu'ils ne font pas partie d'une escadre, et, 
en outre, il a à assurer là défense des forts i 
et des côtes. I 

» Non. non. je ne puis prendre, je ne 
prendrai pas une telle détermination. 
» La souffrance humaine a des limites. la 
rôsignatioa aussi. Il arrive un moment où 
l'on se nVyolte. 

Elle s'était levée, elle fit un pas en arrière, 
instinctivement. 

Il devina sa frayeur, eut un triste sourire 
et un geste de la main. 

Oh 1 soyez tranquille. Je vous ai pro- 
mis de vous respecter et je vous respecterai. 
Ce n'est pas ainsi, par la violence, que je veux 
vous obtenir. 

Je vous défends, cria-t-elle, je vous dé- 
fends de souhaiter du mal à notre pauvre en- 
fant. 

Il ne répondit pas. Il avait les yeux ha- 
gards, les yeux d'un fou. 

Défendez-moi ce que vous voudrez, vous 
ne m'empêcherez point de tout faire, de tout 
tenter pour vous avoir. 

Vous avez beau vouloir prétendre le con- 
traire vous m'aimez encore. Je le vois. je 
le sens. 

» Il est impossible que nous ne soyons 
pas l'un à l'autre. 

Nous le serons. 

Vous partez demain, Jeannine. soit, 
partes. 

>• Je ne vous dis pas adieu, mais au re- 
voir 

Pierre. 

Jeaunfne. Au revoir. 

Autour d'eux, le clair de lune créait un 
spectacle gr;inàiose, un décor d'inimitable 
féerie. Les montagnes lointaines ondulaient 
toutes blanches, connue couvertes de neige. 
Le tleuve lumineux semblait charrier de 
l'argent en fusion. 

Et la ville à leurs pieds étage&it ses cases, 
ses tentes. ses maisonnettes que dominait, 
plus proche, la nusue sombre de 1 iiùpiUL 

Cette multiplicité de responsabilités est i 
écrasante pour un homme seul. Chargé de 
tout, le préfet maritime ne peut exercer 
qu'une surveillance théorique sur beaucoup 
de choses. 

En Allemagne, le préfet maritime et le 
directeur de l'arsenal ont des rôles distincts. 
Il y a séparation entre la flotte construite et 
la flotte en construction, de même que les 
ingénieurs des machines ne sont pas les 
mêmes que les constructeurs des coques. 
Les Allemands s'efforcent de créer des 
spécialisations pour chaque tâche. Nous 
constatons le fait, sans apprécier s'ils ont 
tort ou raison, et si nos savants officiers du 
génie maritime ne font pas faire plus de 
progrès à l'art naval. 

Comme l'Allemagne n'a pas l'inscription 
maritime, le recrutement de ses équipages 
est assuré par le département de la Guerre. 
Là existe une supériorité en notre fa- 
veur. Nos admirables matelots peuvent 
s'aligner moins bien et porter leurs armes 
sans la raideur prussienne, mais ils sont les 
fils de l'océan ils ont été bercés par lui, et 
rien ne vaut leurs qualités maritimes. 
En résumé, la marine allemande se pré- 
pare à jouer un rôle sur les mers. Nous de- 
vons compter avec elle dans l'avenir, et tra- 
vailler pour conserver à nos flottes le rang 
qu'elles ont conquis par des siècles de 
gloire. 

JEAN FROLLO 

LES ËYENEMENTS DE CHUE 
D'après une dépêche de Shanghaï, de source 
anglaise, car, à part les télégrammes officiais 
français, toutes les nouvelles de Chine nous 
sont envoyées par les Anglais ou tout au 
moins par Ies voies télégraphiques anglaises, 
la cour impériale aurait donné des ordres 
pour qu'on préparât le palais de Sien-Fou, 
capitale du Chan-Si, pour sa réception immé- 
diate. 

11 ne semble pas que les puissances soient 
rés d'obtenir la punition des chefs rebel- 
les et tout porte à croire que les souverains 
chinois sont résolus à délier les étrangers et à 
leur résister, car des troupes et «"es appro- 
visionnements continuent à arriver à Taï- 
Yuen-Fou, dans le Chan-Si. 

On signale l'arrivée de Li-Hung-Chang à 
Pékin, 

La Cour Impériale chinoise 

Shanghaï, 28 septembre. 

L'empereur a lancé un edit dans lequel il re- 
mercie le tsar pour le retrait des troupes russes 
de Pékin. 

L'empereur dit aussi qu'il est prêt à faire cé- 
lébrer un servie* funèbre sur la tombe du baroa 
de Ketteler. 

Des informations de sonrce officielle chinoise 
annoncent que la cour impériale a donné l'ordre 
de préparer le palais de Sien-Pou, capitale du 
Chan-Si, pour sa réception Immédiate. 
Suivant des avis privés de Nankin, les vice- 
rois des provinces du Sud s'attendent à ce que 
la Grande-Bretagne et l'Allemagne déclarent la 
guerre, car ils croient impossible que la Chine 
remette les instigateurs des derniers troubles 
entre les mains des puissances. 

On déclare. en outre, que dans le cas d'une 
attaque contre le Yang-Tsé, les Chinois sont. 
d'avis que leur devoir est d'opposer ùe la résis- 
tance aux puissances ennemies, mais que, d'au- 
tre part, sachant la situation désespérée, ils sont 
désireux d'éviter un sacriflre inutile d'existences. 
Pendant ce temps, des troupes et des approvi- 
sionnements continuent ù être envoyé iTaï- 
Yuen-Fou (dans le Chau-Si). 

Londres, 29 septembre. 

On mande de Pékin au Morning Post 
Les troupes françaises qui ont participé à 
une expédition vers l'ouest sont revenues avec 
200 prisonniers boxers qui vont être jugés par 
la cour prévôtale. 

On a conseillv aux généraux étrangers de ne 
pas envoyer d'expédition à Pao-Ting-Kou, afln 
d'éviter uae collision avec les soldats chinois. » 
Le correspondant anglais estime que Pao- 
Ting-Fou devrait être occupé par les alliés,ainsi 
que ChenK-Teng-Fou. 

Dans cette dernière place, il y a une douzaine 
de résidants étrangers, parmi lesquels des Fran- 
çais. 

Berlin, 29 septembre. 

Le croiseur Hertha, est arrivé à ïakou le 25 
septembre. 

Li-Hung-Chang 

Francfort, 29 septembre. 

On télégraphie de Shanghaï à la Gazette de 
Francfort 

Li-Hung-Chang est arrivé à Pékin. 

Le décret impérial qui ordonne de décapiter 
les soldats qui ont combattu le peuple sur leur 
route vise certainemeut les soldats qui ont com- 
battu les Boxers. 

Les sociétés secrètes s'accroissent dans la ré- 
giou du Yang-Tsé-Kiang. Cinq mille Pavillons- 
Noirs sont retournés à Canton. Les mensonges 
des Chinois concernant la situation des étran- 
gers peuvent avoir de graves conséquences. Le 
télégraphe fonctionne mai dans la direction ou 
Nord. Il Pst exact que les forts de Lute ont été 
attaqués, mais on ne sait pas s'ils ont été pris. 
Plusieurs missionnaires ont été tués dans le 
Cbau-ài. L'encadre allemande rester» probable- 
ment à Tchu-Sou. 

Aucun bruit ne montait dans la sérénité de 
cette nuit. 

Un moment encore Pierre et Jeannine res- 
tèrent ainsi l'un près de l'autre. immobiles, 
frémissants de douleur. 

La jeune fille murmura 

Soyea bon, prometîez-moi de répondre 
très fidèlement à fe que je viens Je vous de- 
mander. 

Mais fiévreusement. réveillé soudain, il 
déclara dans un extraordinaire état de surex- 
citation 

Je ne promets rien. je ne profère pas 
de serments, moi. mais je ne veux pas que 
vous soyez malheureuse. Je ne veux pas non 
plus que ma vie, à moi, soit irrémédiablement 
perdue. 

» Au revoir, Jeannine. 

N'importe comment, vous aérez mei. 
Vous serez ma femme, ma femme chérie, je 
vous le jure. » 

Il voulut lui prendre la main. mais, ins- 
tinctivement, elle fit un pas en arrière, se re- 
fusant. 

Elle supplia encore 

Pierre. 

Mais l'officier ne l'écouta pas. Les yeux 
égarés, injectés de sang, alors il s'enfuit droit 
devant lui, sans se retourner, comme frappé 
de folie. 

X 

l'efites Soeurs d'Amour 

La nuit était tombée. 

Sœur Tuérésa et sœur lîonoriue allaient et 
venaieut dans la grande salle parmi les ran- 
gées de lits, glissant légères, sous la clarté 
des veilleuses, presque semblables à des 
Elies se penchaient aux chevets, murmu- 
raient des mots de consolation. 

« Courage, mon brave. Vous serez guéri 

Le lâehs et quatre canonnières étrangères 
sont pris de Cantoa.. 

Cologne, septembre. 

On lit dms la Gazette de Cologne: 

« La notoinatiort du prince Tuan aux fonctions 
les plus itfluentes peut être désormais must- 
dérée comme un fait. 

Nous prenons aussi, de source française, 
queTaog-rou-Siang et Li-Pinsr-Heng, qui se sont 
distingués par leur férocité pendant les massa- 
cres des mrétiens, ont été couverts d'honneurs. 
Nous m pouvons nous empêcher de remar- 
quer qut cela crée une situation intenable, 
même potr les nations qui étaient décidées à 
agir avec ia plus grande indulgence et à aller le 
ptus rapidement possible, par le moyen le plus 
simple, à la solution du problème chinois. 
Le norrbre des victimes augmente. 

Les Fnnçais donnent une liste comprenant 
deux évèlues, une foule de missionnaires, mille 
chrétiens tués dans les environs de Moukden. 
Mêmes nouvelles des autres parties de l'em- 
pire les massacres sont ordonnés par le pou- 
voir centtal, qui accomplit avec zèle la tâche de 
déraciner du so! chinois les diables étrangers 
partout ah ils ne sont pas sous la protection des 
canons. 

Talle est la situation qui ne manquera pas de 
faire uneimpression profonde sur les puissances 
intéresséîs. 

lUr uoIA 1 ïvïSùj Uiil i lllu Jjù 
La Question budgétaire 

Dans la séance qu'ellea a tenue hier,la commis- 
sion du budget a examiné les propositions du 
rapporteur du budget des Finances, M. Boude- 
noot, et les a adoptées sauf deux ou trois modi- 
fications, d'ailleurs légères. 

Il a été. constaté d'abord que le chapitre relatif 
aux pensions civiles devait recevoir, conformé- 
ment au vote du prrrjrt présenté m juin 19W 
par le gouvernement, uue dotation majorée de 
francs. 

Le montant des dépenses finalement présenté 
se trouvait donc être de francs sur 
ce chiffre, la commis-ton réalisé une écono- 
mie totale de franco. 

Ces chiffres sont adoptée sans réserve d'en- 
tente avec le ministre des Finances pour la fixa- 
tion des chapitres 2 et5, qui intéressant l'équi- 
libre du budget et l'amortissement. 

DEUX HOMMES ÉCRASÉS 
notre correspondant particutitr) 

Caen, 29 septembre. 

Un terrible accident, qui a causé la mort de 
deux travailleurs, s'est produit hier soir à la 
Maladrerie, près de Caen, dans les carrières ex- 
ploitées par la société des carrières du Calvados. 
Il avait été décidé qu'on abattrait une partie de 
voûte qui menaçait de s'effondrer et constituait 
ainsi un perpétuel danger. Des fourneaux de 
mine furent disposés et la fumée de l'explosion 
dissipée, il apparut que l'opération avait donné 
toueles résultats désirables. 

Deux hommes furent alors chargés de s'en as- 
surer MM. Lucien Lelièvre, contremaître, et 
Florent Giuseppi, ouvrier carrier. 

Tous deux descendirent dans l'excavation, 
mais à ce moment même un sinistre craque- 
ment se lit entendre. D'autres blocs, ébranlés, 
se détachaient soudain et. avant que les malheu- 
reux puisent esquisser un mouvement de re- 
traite, s'abattaient sur eux. La mort a été ins- 
tantanée. 

Lelièvfe, âgé de trente-quatre ans, était marié 
et père de deux enfants; Giuseppi était céliba- 
taire et avait atteint la quarantaine. 

'LA FOLIE DU DÉSESPOIR 
Un drame poignant s'est déroulé hier matin, 
45, rue de Constantinople, 

A cette adresse était établi depuis vingt-cinq 
ans NI. Loiseau, épicier, âgé de cinquante et un 
ans. Les affaires du commerçant avaient d'abord 
prospéré, puis, à la suite de dissentiments dans 
le ménage, sa femme s'était séparée de lui il y a 
cinq ans et avait obtenu le divorce. Dès ce mo- 
ment, les idées de M. eau s'assombrirent; 
maigré la présence d'une enfant de neuf ans que 
lui avait laissée sa femme, l'épicier se mit à 
boire et bientôt il fut en proie à des troubles 
cérébraux assez graves. 

Son commerce, dont il ne s'occupait plus avec 
la même activité, périclita. 

M. Loiseau devait à tous ses fournisseurs; son 
propriétaire était son créancier pour une somme 
de francs. Le malheureux, menace de la 
faillite, savait qu'il allait être saisi et vendu. 
Il y a plusieurs jours, on avait remarqué dans 
le quartier quo l'énicier paraissait plus sombre 
et plus préoccupé encore que d'habitude. Ses 
pliures étaient devenues plus étranges. 
Le départ de sa fille, qu'il avait envoyée à la 
tampagne chez ses pareuis, avait fait croire à 
plusieurs voisins que M. Loiseau pouvait nour- 
rir des idées de suicide. tis ne se trompaient pas. 
Hier matin, à dix heures, loraqu'un huissier 
accompagné du commissaire de police se pré- 
senta rue de Constantinople, il fut reçu par 
deux garçons qui déclarèrent qua depuis une 
heure leur patron s'était enfermé dans la cave 
où il entreposait ses huiles et son pétrole. 
Une épaisse fumée, à ce moment, venant du 
sous-soi, commençait à se répandre dans le ma- 
gasin. Le commissaire de police fit immédiate- 
ment prévenir les pompiers de la rue de Home. 
il fallut recourir à un serruriw pour faire ou- 
vrir la porte, barricadée en dedans. 

Sur le sol, à côté d'un bidon d'essence et d'un 
tas de paille et de sciure de bois enflammés, le 
malheureux Loiseau gisait au milieu d'une 
mare de sang. 

Après avoir mis !e feu, l'épicier s'était porté 
cinq cours de tiers-point à la poitrine. 
On éteignit le commencement d'incendie et 
on trauspatta dans la boutique M. Loiseau, an- 
quel ou prodigua dessoius. 

bientôt. La fièvre diminue. Ce n'est plus 
» rien. » 

Parfois leurs mains doucea essuyaient avec 
un mouchoir blanc la sueur ruisselant sur le 
visage d'un fiévreux. 

Et de plusieurs lits, des appels légers, pro- 
noncés par des -voix faibles, des voix implo- 
rantes partaient 

Ma soeur! mt sœur 

Alors elles s'approchaient de ceux qui les 
appelaient, faisaient prendre les potions bien- 
faisantes. 

Comme sœur Thérésa venait d'entourer le 
front d'un pauvre petit « tringlot » d'uns 
compresse d'eau fraîche, celui-ci doucement 
murmura 

A boire. OU à boire. je vous en sup- 
plie. 

Or, le médecin, à sa visite, avait formelle- 
ment défendu de lui donner une boisson quel- 
conque pendant la nuit. 

La religieuse le lui rappela 

Mais, ma sœur. c est épouvantable. 
J'endure l'enfer. La gorge desséchée me 
brdle. Par pitié. 

Soeur Thérésa fut attendrie. Elle se souvint 
qu'elle avait encore quelques oranges dans le 
bahut de sa cellule. 

Or, une tranche de ces oranges, tout en 
apaisant la soif du malheureux, ne pouvait 
lui faire aucun mal. 

Le major n trouverait rien à redire. D'ail- 
leurs, il l'ignorerait. 

La religieuse savait depuis longtemps 
presque aussi bien que celui-ci ce qui était 
bon et ce qui était mauvais pour les malades 
Elle se pencha et dit 

Attendez. Je vais revenir â l'instant 
avec quelque chose pour vous. 

Elle regagna l'ailée, la suivit jusqu'à son 
extrémité, ouvrit la porte qui donnait sur le 
j couloir. Celui-ci faisait communiquer direc- 

Tout tui inutile, le désespéré succombait bien- 
tftt à ses blessures, daus avoir repris connais- 
sance. 

LES ORAGES 
Nous avons reçu hier, de nos «>rrespondanta 
du midi et du centre de la France, de nombreuses 
dépêches, signalant de tous côtés de violents 
orages qui ont fait des dégâts considérables. 
C'est ainsi qu'à Lyon. le Rhône et 1a Saôae 
roulent des eaux bourbeuses et que les vignu- 
bles riverains ont été inondés, înterfompant les 
vendanges à peine commencées. 

Toutes les propriétés du côté de Privas, sur 
une distance de 56 kilomètres, ont été ravagées, 
et les plantations de vignes et de frwts totale- 
ment perdues. 

A Largentière, les murs du cimetière ont été 
renversés, et la force du courant a entraîné les 
cercueils. 

A Avignon, les bas quartiers ont été inondés 
par une crue de l'Ardèche, et il a fallu rarourir 
aux pontonniers du génie pour organiser des 
secours. Le Rhône a rompu, dans l'après-midi, 
la digue de Langon, près de Pont-Saint-Esprit, 
et le fleuve, dont la crue augmente d'heure en 
heure, arrive jusqu'à la gare. Les rues de Vals- 
les-Bains sont inondées. 

La situation est «gaiement fort critique 
Albi, Pau, Narbonne, Mende, Decazevitle, Anao- 
nay, Alais, Tarascon, etc. Toutes les récoltea 
sont perdues. 

Les cours d'eau l'Aveyron et l'Anterne sont 
débordés. La crue du Tarn «>• '-̃̃̃ • neuf 
mètres cinquante et plusieurs r em- 
portés, notamment celui de Lan entrée 
des gorges du Tarn, et les échafaudages du pont 

d'Ambialet. 

A Clermont-Ferrand et à Saint-Pons, les vi- 
gnobles et les récolles sont ravagés et plusieurs 

localités sont envahie-: },j- i^s eaux. 

Une crue con~ produite dans la 
première partie •. t,oiro. Le fleuve 
x monté de trois les dégâts sont 
énormes. 

timille ont été niter ̃; a 
détruit le pont du 
u >oi« 
ferrée. 

Les désastres sont incalculables. 

^L'EXPOSITION 
Les expositions diverses de la marine ronti- 
nuent à être visitées en détail par les marins an- 
versois, dont le Pelit Parisien slgnalait hier la 
première promenade à l'Kxposition universelle. 
Favorisés hier matin par un temps splendide, 
ils ont parcouru la galerie du palais de la Navi- 
gation réservée aux concurrents du prix An- 
thony-Pollock. Puis ils se sont rendus au palais 
de la Pêche et aux pavillons du Portugal, où ils 
ont fort admiré les superbes photographies qui 
représentent lea célèbres pêcheries de homerds 
des côtes portugaises, et au pavillon de la Nor- 
vège, où ils ont examiné avec intérêt les divers 
engins employés par les pêcheurs morutiers et 
baleiniers des pays Scandinaves. 

Puisque nous parlons demarine. nous revien- 
tirons sur la jonque Fleur-iie-Lotus, dont nous 
signalions avant-hier la disparition. 

Deux de nos lecteurs uous font à ce sujet la 
même réponse La pauvre vieille jonque nous 
dit l'un d'eux, après avoir risqu6 de faire un truu 
dans la mer, et cela plus dc cent fois, a dû reti- 
cher Columbo (He de Ceylaa), où elle a été 
venue à vil prix, son équipage avant déserté et 
ceux qui la commandaient ne puvant subveuir 
aux frais de remorquage. 

Notre second correspondant, en d'autres ter- 
mes, nous dit la même choc. en «joutant uga- 
lement que cette fin UmenUblt; était à son avis 
la moins malheureuse que put faire lapauvre 
barque. Nous nous rangeons il l'avis autorisé de 
nos correspondants et les remercions de l'em- 
pressement qu'ils ont mis à répondre à notre 
questions. 

LE MINISTRE DU COMMERCE A L'EXPOSITION 

pagné do M. H'eii.ini int de son cabi- 
net de M. Alfred !• plusieurs hautes 
notabilités de l'Exposition universelle, s'est rendu 

hier matin à l'atelier familial des tisseurs lyon- 
nnis. installé dans les sous-sols du palais des 
Congrès et Je 1 Economie sociale. sur la berge 
de la Seine. 

Il a été reçu à t'entrée par M. Léon Itiboud, 
président de la société pour le développement 
du tissage à Lyon et qui s'occupe en même 
temps de l'installation de ces ateliers, assisté de 
MM. W. Schulz et Guiehard, vice-présidents; 
Bachelard, secrétaire, et Cambon, agent de la 
société. 

Cette exposition est h peu près Ignorée dos 

visiteurs i cnuse de sa situation, et pourtant, 
parmi les diverses œuvres «oriales dont s'enor- 
gueillit à juste titre l'E ur.iverselle, 
celle-ci est des plus intén- 

Elle a pour but do fournir & t ouvrier tisseur. 

au canut que la modicité de ses ressuurces con- 
Oamnent à travaüler éternellement chez des en- 
trepr-jneurs, l'outillage nécessaire à son établis- 
sement en famille, c est-à-dire le métier et le 
moteur dont il a besoin. C'est une œuvre excel- 
lente et l'exposition qu'elle a faite mérite d'être 

vue point d'eiu phase ni de p:;uiv, s apocrypes 
des faits probants, quelqu; ̃ l c'est tout. 
On ne voit pas là sans métier « à 
la grande tire", qui' oyait deux ou- 
re» de tissu par 
jour; puis c'est le Jacquard qui] 
en n'employait qu un ouvrier et fournissait 
le double, enfin le métier métallique de Verdol, 
deux fois plus ;> .staller. qui 
mû par une pe, jne, fournit 
huit mètres de r_. j^ ,t n'emploie 
qu'on ouvrier. 
M. Millerand a regardé avec un intérêt sou- 
tenu toutes <̃ simplee et émouvantes; 
il a causé !(̃̃ avec les ouvriers qui font 
la dérnonatruu.i métiers et leur a promis 

terneat l'hôpital avec la maisonnette où se 
trouvait, très modeste, le logement de la reli- 
gieuse. 

il était tout noir. 

Elle le longea, arriva à une autre porte, la 
poussa et se trouva dans sa cellule. 

De la lumière filtrait entre le panneau de 
bois séparant cette cellule de celle qui lui 
était contiguë et où avait été dressé provi- 
soirement le lit d« la jeune infirmière. 
Sœur Thérésa eut vite mis la main sur les 
oranges. EUe en prit une dont eUe enleva le 
zeste, puis, ainsi dépouillée, elle la partagea 
en quatre quartiers. Il fallait songer aussi 
aux autres malades 

Tout en accomplissant cette opération, la 
sœur prêtait l'oreille. et elle était surprise de 
n'entendre aucun bruit dans la cellule voi- 
sine. 

Mademoiselle Annie s'était-elle rlonc déjà 
mise au lit? 

En tout cas elle ne devait pas dormir, puis- 
que la lumière n'était point éteinte. 

La religieuse, à pas étouffés, s'approcha de 
la porte, jeta un regard par l'entrebâillement. 
Le lit n'était point défait. Sur une petite 
table de bois blanc, dans le bougeoir, la bou· 
gie achevait de se consumer. 

La cellule était vide. 

Mademoiselle Annie n'était pas là. 

Où peut-elle donc être? murmura soeur 
Thérèsa; 

En disant cela elle avait péuétré dane la 
Tout de suite elle se rendit compte que la 
porte donnant sur la rue avait été déverrouil- 
lée et ouverte. 

La jeune infirmière avait gagné la rue. 
Pourquoi était-elle sortie f 

La religieuse franchit la porte à son tour. 
Peut-étre mademoiselle ànnie trouvant trop 
lourde iatmosebère de & cetiule, cUit-elie 

formellement d'aller quelque jour rendre visita 
aux canuts lyonnais, ce dont ieà braves gen», 
se sout montré»! tout heureux. 
Le ministre du Commerce a quitté l'exposition 
LES ENTRÉES 

Le nombre des visiteurs se rnaîntifnf mMrr&' 
i». 
siteurs, dont avec tickets. 

Mais l'annexe de Viacennes paraît avoir étSj 

quelque peu désertée avec ses 7,422 entrées. 
Les totaux du contrôle général se répartissent, 
comme suit: 

Eatrees paya»tes (tickets) 
EnLrées de 
Jetons 
Annexe de (tickets) 

Les tickets ont vu leurs cours faiblir, nier; o 
les vendait 25 et même SO centimes pièce. C'est 
là un prix auquel ils n avaient jamais encoti 
été vendus. 

LA GUERRE A£_TRAHSVAAl 
Londres, 29 septembre. 

Lord Roberts télégraphie 

Pretoria, 28 septembre. 

Dans l'attaque de Picnaara River les Boen( 
ont eu plusieun tués par l'explosion d'une mine' 
dent ils ignoraient l'existence. 

Une patrouille d'infanteriu montée a été atta-1 
quée hier par les Boërs, près d'Heidqlberg. Un, 
capitaine et un soldat ont été faits prisonniers 
un soldat a été tué et quatre blessés. 

Aujourd'hui, jour anniversaire de la naig-' 
siince du ni de Portugal, j'ai envoyé, au non. 
de l'année du sud de l'Afrique, un télégramme 
de félicitations au souverain. 

Londres, septembre. 

Une (Mpechc d'Amsterd-f" ̃•̃ "<"•'•̃ "̃' in* 
nonce que le gouvernenî. ;i< 
une communication du 1 
remarauer Que Ei le Kouvcrauuiuiii unUuuiQua 

ne faisâit objection à ce que le président KrOgee 
partit our I Europe bord du cuirassé Geldir- 
land, il ne pouvait pas permettre cependant quai 
le président emportât de l'argent ou des docu. 
ments appartenant au Transva.il. 

Si les autorités hollandaises permettaient i[ 
Ni. 6rüger de prendre autre chose que ses baga- 
ges personnels, l'Angleterre considérerait co fait 
comme une violation de la neutralité. 

Le correspondant ajoute que le gouvernement, 
hollandais a dû donner des instructions au coin-; 
mandant du Gelderlami, en conformité avec 1% 
demande du gouvernement britannique. 
ACCIDENT A UN TORPILLEUR 
(De noire correspondant particulier) 

Lorient, 29 septembre* 

Le torpilleur Trombe, construit à Nantes, pro-! 
cédait à des essais <'(•̃ matin quand, au nord da 
l'ile de Uroix, il se jeta ri toute vitesse contre le», 
rochers. 

L'ingénieur et le personnel ont été sauvés. UtK? 
ouvrier chaudronnier nommé Le Pay, qui sa 
trouvait à lavant, a été grièvement blessé. 
La Tranrbe, remorquée par deux vapeurs, »( 
été dirigée sur le port. 

PÊCHE MIRACULEUSE 
(De notre corrttpondtmt particulitfi 

Cherbourg, 29 septembre. 

Une véritable pPclie miraculeuse a été faltt 
hier après-midi dana t'araenal. 

Le contre-torpilleur ta Pique entrait dans la 
forme de radoul) numéro 2, quand on .s'aperçut 
que le bâtiment était encadré et suivi d'une im- 
posante escorte de harengs qui, impressionnés 
sans doute, au cours de leurs pérégrinations, 
par la taille et la vitesse du torpilleur, avaient 
tenu à rendre hounnage à leur façon à ce roi des 
mers. Ce banc, cetie cour plutôt de harengs1, 
pouvait être estimé à vin mille sujets environ. 
Dès que le bruit se répandit de cet étrange 
événement, le» équipages des différents bâu- 
ments, les employés de tous les services, les 
ouvriers de l'arsenal coururent en hftte de tous 
les cotes, armés den ustensiles de pêche les plus 
divers: sacs, panier· filets. Et bien rares furent 
les harengs qui ne payèrent pu de leur vie leur 
naïvc curiosité. 

Le repas du soir a été dans chaque ménage et. 
chaque poste d'équipage un joyeux régat, et» 
certainement, le» louatica n'ont pas manqué de. 
conter aux novicea ébaubis la légendaire histoire 
de la sardine qui a bouché l'entrée du port de 

17XW FORCEIVB 
(De notre correspondant particulier) 

Ajaccio. 29 septembre. 

Un terrible drame s'est déroulé hier après-, 
midi à Ajsccio. 

Un marin, le nommé ('harles Broggi, igé de 
quarante-deux ans, rentrait chez lui vers midi. 
Absorbée par U» soins que réclamait son liébi?t 
A peine âgé de vingt jours, et mal remise encoret 
de ses couches récentes, sa femme n'avait put 
préparer le déjeuner pour l'heure ordinaire. 
BroRgi le lui reprocha en termes viotents 
puis, .-soudain, armant d'un couteau lonK dit 
centimètre», l'énergumène se rua sur la, 
pauvre femme et lui porta sept coup» de son. 
arme ddne le don; même, tournant sa ragé' 

contre l'enfant, ii c pauvret au bras. 
Son crime ace '<gi courut à la fené- 
tre, l'enjamba et .U dans la rue, de Ift 

Hauteur du troisième étage, se faisant de ires 
graves blessures il. la tête. 

Les voisins accoururent, mais tout était fini, 
hélas! La mère gisait inanimée, baignant dans, 
des flots de sang, les deux poumons transpercé* 

devant la maisonnette en train de respirer 
l'air pur de la nuit. 

Le clair de luue frappa soeur Thérésa. 
Mai» si elle aperçut en bas les cases et les 
maisonnettes la ville elle ne vit pas la. 
jeune infirmière. 

Le silence était solennel. Aux abords da 
l'hôpital nulle présence humaine. 

L'inquiétude grandit au cœur de la reli-' 
gieuse. 

Vite elle rentra, regagna la salle de l'hô-! 
pitaL 

Et après avoir donné au tringlot le quart 
d'orange que celui-ci saisit avidement, elle 
prit à part t'outre sœur. 

Sœur Honorinf, dit-elle, U faut que VQU* 
disposiez de quelquea instants. 

Pourquoi donc, ma sœur 1 

Pour m'accompagner dehors frrrmédia* 
tement. Mademoiselle Axmie a disparu. 
Que me contez-vous lait 

La vérité, ma sœur. Je viens de m« 
rendre dans ma cellule pour chercher une' 
orange. J'ai voulu m assurer si cette pauvre 
entant reposait. Alors, j'ai jetéun coup d'œit 
dans la petite pièce du fond où sa couche est 
préparée. La bougie y brûle, mais la pièct 
est vide. 

C'est étrange. 

C'e«t ce que je me snfs dit. Où pçut-elîa 
se trouver 

Je me le demande, mais en vain. Dans 
quel but aurait-elle abandonné momentané- 
ment l'hôpital 

Une même penoée venait aux deux reil- 
gieuses qu'elles n'osaient formuler ni 1'une 
ni l'autre. 

tA suivre.) Pats. Roeczt. 
Traduction et rtw»uu<.Woa iowraiter 

