Le Petit. Parisien. 

etelle ne tardait pas & succomber; à coté d'elle 
vagissait l'enfant que l'on espère sauver. 
Broggi n'a pas survécu Ion «temps à ses bles- 
sures c'était un alcoolique inyéu-ré et l'opinion 
'commune est qu'il a commit; son crime sous 
lïnûuence de l'ivresse. 

Sa femme, née Maria Papa, était âgée de 
trente-quatre ans. 

Dépêches de l'Etranger 
LE NOUVEAU LOHD-aïAIRK 

Londres. ?9 septembre. 

La cour des aldermen de la ciié de Londres, 
réunie aujourd'hui au GuiWtwU], a tlésigné l'al- 
derman Fraok Green comme tord-maire de la 
Cité de Londres pour l'année qui va s'ouvrir. 
L£S ÉLBCT1OHS lu ANGLBTRBRÏ 

Londres, 29 ëeptetnijre. 

Voiei les résultats des opérations électorales 
d aujourd'hui 

On a procédé à la nomination des candidats 
,dans 167 circonscriptions électorale». 

Dv>8 66 eoliè^ea, 
cîatnf» <em; Taute de concurrents. Ces 66 élira se 
décomposent ainsi 

Conservateurs et unionistes 59, libéraux 5, na- 
tionalistes 2. 

Parmi tes ministériels réélus, signaloos MM. 
ÇuMUljerlain, G. WyndhatD, iiitchie, sir Howard 
le vicamte de Crawlonne, fils de lord 
̃.Salisbury, etc. 

Parmi tes libéraux se trouvent M. Gully,spea- 
ker de l'ancienne Chambre des communes, et 
air Henry l'envier. 

LA PESTE A GLASGOW 

fflugow, 29 septembre. 

On signale deux nouveaux décès dus à la peste, 
celai d'un homme et celui (l'un enfant; ce der- 
nier était né d'une pestiférée morte il y a quel- 
<ia«s jours. 

AUX PHnjppnres 

Washington. 29 septembre. 

Le détachement qui avait été envoyé de Santa- 
Cruz à Torrijos, dans l'île Marinduque et qui a 
'diaparo, s'était embarqué sur nue eanannièrequi 
a dû être capturée aussi, car le général Mac- 
Arthur ne fait pas mention de son retour. 
ICHOS ETJOUYELLES 
l'IL Pierre Baudin a offert hier au ministère 
'-deetravaux publics, un déjeuner en l'honneur 
de M. Ascanio Branca, ministre des Travaux pu- 
-M. Cailfaax, ministre des Finances, est parti 
hier soir pour Alençon, d'oti il se readra à La 
le comice agricole. 
La visite que M. Jeaa Dupuy, ministre de 
l'Agriculture, devait faire le 13 octobre au cercle 
'agricote du Pas-de-Calais, il Arras, est remise 
au samedi 27 octobre. 

Le raisin de la treille du roi, au château de 
.̃Fontainebleau, a été vendu hier. Il y avait, cette 
année, cent quarante-sept lots au lieu de cin- 
,'«juaiite-<juatre en 1899. 

La vente des 30,350 grappes, pesant ensemble 
environ :j,6G0 kilo», a produit francs, ce qui 
-fait ressortir le prix moyen du kilo 1 franc. 
Vn lot lu 70 kilos a été adjuge à i<50 francs, fait 
«nique jusqu'ici. 

De [lotion 

La canonnière norvégienne fileipner a quitté 
"Rouen. Kliu a salué la ville de vingt et un coups- 
de canon. 

Au théàlre. 

Le voisiu de Mme Crétinot admire l'éventail 
dont se sert la bonne dame. 

C'est, explique Mme Crétinot, un éventail 
,qui me vient de ma grand'mùrc. 11 est vieux, 
mais il évente encore très bien 1 

LE CONGRÈS SOCIALISTE 
Très nombreux dès l'ouverture des portes de 
la sa' v/ii^ram, les délégués au congrès socia- 
> iist<- 'it un peu pins calmes que la veille, 
̃mai n'est qu'apparent on sent que la 
rési. l rncummencer de plus belle ta 
En eU'et, lorsque M. Alletnanc met aux voix 
la proposition tendant à nommer un bureau ou 
•a maintenir t'ancien en fonctions, U droite Seule 
participe au rote les membres du parti ouvrier 
français s'abstiennent. 

C'est une tactique adoptée par leur groupe en 
signe do protestation contre lc vute de la mo- 
tion Briant qu'ils déclarent considérer» commo 
une violation du pacte fondamental m. 

Lorsque NI. tenant demande au congtés de 
laire remettre les mandith validés par la 
commission de contrôle, non seulement la gau- 
cho s'abstient à nouveau, mais encore le secré- 
,taire du comité général, M. Dubrcuilli, fait des 
objections qui provoquent la protestation des 
.trois quarts des assistants. 

En réalité, la discussion est très difficile a sui- 
vre, car i1 cbaque instant partent, tantôt de 
droite, tantôt de gauche, des réclamations ou 
des applaudissements frénétiques qui couvrent 
:1a voix des orateurs et provoquant de nombreux 
colloques. 

Le parti ouvrier français persiste son at- 
titude, mCme quand NI.' Gelez, muni- 
cipal, propose la nomination d'une relatives 
^organisation intérieure du parti. L'élection 
doit être faite proportionnellement au nombre 
des mandats. Cette fois, les blanquistes et 1 al- 
liance communiste abandonnent les guesdistes 
et prennent part au vote, qui recueille la presque 
'unanimité des suffrages. 

Au nom des fédérations départementales au- 
tonomes. M. Marpeaux se plaint des lenteurs 
apportées à la discussion de l'nivlre du jour. Il 
;dit que ses camarades et lui sont venus pour as- 
surer l'unité socialiste et non pour ergoter sur 
des questions de forme. 

M. Dubreuilh lit ensuite le rapport du comité 
général, résumé ttistorique des travaux du co- 
mité fondé à issue du coagrès de f.e 
calme s'est rétabli peu à peu et l'on écoute la 
vleotnre d'un rapport déposé au nom du groupe 
parlementaire par M. Houanet, dépulé. 
Toutefois, une manifestation se produit, spon- 

tanée, Inrque !'orateur, répondant à u: 
article de :1..Jules Guesde, dit qu'en 

Tous tes délégués, saul ceux du parti ouvrier 

N* i 15. FeuilletoB du PETIT Parisien. 
Main Gauche 
GHANH KOMAN 1NED1Ï 

QPATIUÈsra PARTIS 

LE BIGAME 

M (Mite) 

Elle fronça gnPTgiqufment les soureils. 
Mous leur de Pontsevrin, je me suis eon- 
jflé< à votre loyauté. 

En me demandant de ne rien révéler de 
vos confidences. Je vous ai répondu qu'à 
Terrique seul, qui en sait à peu près autant 
que moi, je ne les cacherais pas. Qa'ont- 
',elles d'ailleurs d'inquiétant pour tous, ces 
fi»nild>nee*î 

Panion, mon «Tenir peut défendre d'une 
iajpni<î<MK<», C'est moi de couduire seule 
fila 

ous que je veuille me mêler de 

Je ne pense rien.» Je vous en ai trop dit 
M. de Pontsevria. 

Elle eut un geste bref de colère. 

Le baron très calma 

Vous ne m'aves rien dit que je n'eusse 
deviné, raad&ma. 

Elle croisa ses iras snr sa poitrine, soule- 
vée par saccades, 

Mais enfin, vous, quel intérêt STCt-voua 
fouiller dans cette aventure t 

francs, se Içvent, agitant leurs carte3 de man- 
dataires. Un efi de Yive la République! • do- 
mine toutes Isa acclamations. 

Le pub'ie des tribunes joint ses applaudisse- 
ment- à i'-nix de ki salle, et c'est au milieu d'une 
vive agitation que s'achève la lecture du rap- 
port de M. Rouanet, qui rappelle quelques-unes 
des réforma accordéey, en 1900, au prolétariat 
La séance, suspendue six heures et demie, 
est reprise à huit heures. 

la lectuid des rapports <its la commission de 
contrôle et de la commission de propagande. 
M. BrH»t vent apporter quelques explications 
et ouvrir la discussion. 

L'orateur est, à chaque Instant, interrompu 
par des applaudisseaenU ou par des cris dis- 
cordants. 

Malgré les efforts du président, le «aime ne 
peut être rétabli. 

A minuit, la séance est luvée et renvoyée à 
neuf heures ce matin. 

,Entre Cojioisr»» et Looatains 

Un concierge de la rue Gandon, M. Charles 
Doloniaux, kpA tif miar.int.* -ciuij ans, vivait en 
a&sez mauvj quelques-uns 
de ses looat ment avee le» 
époux H i iinnK'ft; i;n.~ tUiblitt au res-il*- 
ehauss' •nmeubié. 

Hier ri; moierc ̃ venait de nettoyer sa 
cour, loi'S'iiiis Mtfc survint portant un 
récipient qu'elle v, .u milieu, obligeant 
Doloniaux recomm>:n ̃• son travail. 
Austutôt, ce dernier rxprima son mécontente- 

ment, et une violente querelK: n'éleva antre lui 
et sa locataire, qui entrant dans une violente 
fureur, lui porta sur la tête de violents coups de 
son réeipieut. 

Pendant que le malheureux concierge se dé- 
fendait de son mieux contre Mme Hagrelet, le 
mari de cutte dernière survint et lui porta au 
cou, au crâne, dans le dos et les reins de nom- 
breux coups d'un couteau dont il était armé. 
Le malheureux Doloniaux s'affaissa bientôt. 
au milieu de la cour, aussi grièvernent blessé 
par la femme que par le mari, et dût être bientôt 
dirigé sur l'hôpital Cochin. 

Les époux llagrelet ont été mis immédiate- 
meut à la disposition de M. Kemungin, eommis- 
saire de police du quartier de la Maison-Blanche. 
Une Brute 

Pans la soirée d'hier, vers sept heures, un 
rassemblement se formait rue de Meaux, autour 
dun individu qui, à coups de manche de fouet 
frappait avec un acharnement inouï un cheval 
attelé à un tombereau. 

Les spectateurs, indignés, se répandaient en 
protestations, mais les coups u'en continuaient 
pas moins il tomber dru sur le pauvre animal 
qui eût bientôt le corps ensanglanté. 

De; Kar.lu.iis de la paix, ayant été requis, vou- 
lurent procéder à i arrestation de l'énergumène, 
mais ce dernier tourna sa fureur contre les 
agents, les mordit cruellement aux mains, dé- 
chira leurs uniformes, et il fallut le ligotter 
pour le cuiiiluiro au commissariat de la rue de 
Tanger. 

Interro'-j. il déclara >,̃ nommer Alphonse Si- 
mon, Agé de yuarante-Uc.ux ans, charretier, de- 
meurant rue des Rigolios, et se vanta d'avoir 
subi déjà trois condamnations pour intractious 
a la loi Grammont. 

,il a été écroué au dépôt. 

1 L'EXPOSITION 

» En présence de l'aflluence considérable du 
public au panorama de Madagascar (place du 
Trocadéro), la direction recorumande à caux des 
visiteurs qui désirent contempler louKuemcnt 
cette admirable page d'histoire de s'y rendre le 
matin, de préférence avuut midi. 

'l'apie roulant gratuit. Musique coloniale:. Prise 
de Tananarive. Douze diorauias de la conquête. 
«•« Pourquoi aller chercher si loin les sen- 
sations alpestres, lorsqu une simple visite au pa- 
villon du Glub Alpm, à l'Exposition, nous les 
procure dans toute leur intensité? Le mont 
Blanc et ses cimes neigeuses, sauner de glace. 
ses peécipices, tout cela apparaît devant l'œil 
émerveillë du visiteur, qui a presque l'illusion 
d'une ascension périlleuse il en a, en tous cas, 
tout le-charrue. 

Le spectacle ires impressionnant du Con- 
seil de guerre de Bennes, d'une si fidèle et si 
artistique reconstitution, continue à attirer une 
foule nambrensn au Musée Mombur, 47, avenue 
de la Motte-Picquet. D'autres scènos d'actualité 
ou historiques contribuent d'ailleurs au succès 
de cette intéressante attraction. 

AUTOUR DE PARIS 
pontogne-sar-Scins. Un charretier nom- 
mé't'ves Héry, flff*'1 de trente et un ans, demen- 
rant avenue de la Reine, est mort hier à l'hô- 
pital Laëunec des suites d'an coup de pied de 
cheval qu'il avait reçu dans le ventre. 

Suresnes. Un ouvrer serrurier, Alfred 
ans, demeurant 
ru»; deN't'uilh :r ii'uae échelle et 
a été tué sur 

Argenteuil. Un charretier, Louis Viscau- 
selles, dgé de trente-huit ans, demeurant à 
Neuilly, est tombé soua les roues de sa voiture 
et a eu la poitrine écrasée. 

L'infortuné est mort pondant qu'on le trans- 
portait à l'hôpital. 

Chsuapifjny. M. Pierre Simon, directeur 
d'une fonderlc de cuivre, rue Lapierre, appre- 
nant, hier soir, nuo lit propriétaire, Mme D. 
l'avait renvoyé, s'est rendu) chez eUe et lui a 
tiré quatre balles de revolver. 

Mme D. a été grièvement btessée à l'épaule 
droite. 

Le meurtrier a été arrêté et envoyé au dépôt. 
Mean.v. On a retiré de la Marne, près de 
Lizy-sur-Ourcq, le cadavre d'un jeune homme 
de vingt-quatre ans, nommé Lhermite, cocher. 
On croit que le malheureux s'est suicidé. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Drapeau des Chasseurs à pied 

Imposante cérémonie, hier après-midi, à Vin- 
rennes. où le bataillon de chasseurs à pied 
qui depuis longtemps tenait garnison à Vin- 
cannes et qui doit partir demain pour Saint- 
Mihiel a remis à son remplaçant, le 26', le dra- 
peau, décoré de la Légion d'honneur pour la 
brillante conduite des chasseurs à Solfénno. 
A une heure, devant les hommes un tenue de 
campagne, sur le petit polygone, le comman- 
dant Artabosse fait rendre par le le dernier 
salut au drapeau, puis le commandant Berge, du 
a présenté le drapeau à son bataillon et a 
prononcé une allocution. 

Celui de découvrir l'assassin de cette 
malheureuse fille. 

Il ne l'est donc pas? 

La Justice a suivi de fausses pistes, elle 
a opéré plusieurs arrestations. il lui a fallu 
relaxer les prétendus coupables. Cela a fait 
à l'un d'eux un tort considérable. Celui-là 
est un ami, au comte de Terrique et à moi, un 
ami qui, comme nous, recrutait ses mai- 
tresses parmi le clan joyeux de nos belles 
horizontales. 

Son élargissement n'empêche pas le 
monde de le tenir en suspicion. Nous le sa- 
vons, nous, parfaitement innocent. 

Comprenez-vous pourquoi, tout ce qui 
touche à cette affaire nous intéresse 
Lydie de Hatisbonne, avait quitté son atti- 
tude offensive. 

Ah 1 vous m'en direz tant. 

Et brusquement, passa aussi en son cer- 
veau unelosur. 

Elle jeta une exclamation, prouvant à son 
interlocuteur qu'elle avait, à côté de son tem- 
pérament de détraquée, l'intuition rapide, l'in- 
teUigeAce de beaucoup de ses pareilles. 
Je devine, parbleu! je devine. 

Quoi 

Votre ami. votre ami vous, c'est le 
comte lui-même. 

Torique? 

Oui, Terrique 1. Cet homme n'ert pas 
sous k coup d'un chagrin ordinaire. Il n'y 
a pas que sa séparation d'avec sa femme. 
Me diriet-vous non, cent fois non, me donne- 
rlei-vous votre parole de gentilhomme, que 
je suis dans l'erreur, que je ne vous croirais 
Aussi, je ne vous la donne pas. C'est 
bien lui. 

Ah! 

Les fanfares des deux bataillon» se sont réu- 
nies, et pendant que le drapeau reptenait sa. 
place, ont exécuté les trente refrains des batail- 
ions et la SiaiBrahim. 

Les officiers ùh ont offert ensuite le cham- 
pagne à leurs camarades du «S*, pendant que les 
BoUB-offleieri du offraient le Champagne à 
ceux du 

La réception terminée, un défilé général a eu 
lieu au milieu des acclamations de la foule. 
DEPARTEMENTS 
Samedi septembre. 

<©*flny. Aujourd'hui ont eu lieu l»s fane- 
railles des deux enfants tués par l'explosion 
d'acétylène, en présence d'une foule ooisidéra- 
bie. L état des autres enfants blessés semble 
devoir s'améliorer. 

Dr«tix. Hier, un chiffonnier a dwouvert 
dans un fossé de la route de Dreux, surie terri- 
toire de boint-Lubin-dea-Jonctierets, un aac 
rempli de plumes dans lequel se trouvait une 
jambe de femme eoupée la hauteur du genou. 
Le «lecteur ttoi laine a déolaré que cette; jambe 
était celle d'une femme d'une vingtaine d'an- 
nées. D'aprèn l'état des chairs, le crime a dd 
être commis il y environ deux iik«s. Le par- 
quet a ouvert une enquête. 

•»**«t. En vertu d'ordres du mldstre de la 
E',uerre, une contre-enquête a été ouverte sur la 
cas de la brigade de gendarmerie de 3aint-Pol- 
de-Léon. Cette enquête se fait sous contrôle 
du général commandant le corps d'armée. 
DERNIÈRE HEURE 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Washington, 29 septembre. 

Le consul des Etats-Unis à Shaaghai informe 
le département d'Etat que Cheng, le tao-taï de 
Shanghai, lui a communiqué un déewt de l'em- 
pereur et de l'impératrice, daté de Tai-Yuen le 
25 septembre, blàmant les ministres clinoiâ des 
encouragements donnés par eux aux B)xers. 
Le même décret ordonne la dégracation de 
quatre princes, prive le prince Tuan ce sou al- 
location pécuniaire et de sa suite officielle, et 
prescrit qu'il passera en jugement devant la 
cour speciale de la famille impériale. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au Palais-Royal, reprise pour la semaine 
des représentations de Ooralieet C' 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Foties-Bei^ère. Les 6heffer, etc. 

Olympia. Fregoli. 

Hippodrome. Vertingétorix, 

Scaia. Paris s'expose. 

Parisiana. Y a d'ia femme. 

Eldorado. Paris-Plaisirs. 

Nouveau-Cirque. La Citasse au sanglier. 
Cirque Medrano. Corrida de. toros. 

La Cigale. Voilà pour t 

•vwv A partir du 1" octobre, la salle Wagram 
reprend son programme de la saison d'hiver et les 
soiraes dansantes auront lieu les mardi, jeadi et 
dimanche de chaque semaine. 

Ce soir dimanche, grand bal dans la salle des 
Fêtes. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOULOGNE 

Aujourd'hui dimanche 30 septembre /900 
KOS PRONOSTICS 

PRIX Df Nexon. 2 ans, fr., 1,600 mè res 
Barbillon, Sund. 

PRIX OK^-ff hevillb. 3 ans et au-dessus, 
fr., mètres. Interim, Cupidon. 
Prix VERMEILLE. Pouliches de fans, 40,000 
francs, mètres, Semsndria, gagnante; 
Grandesse, placée. 

Prix des Chènbs. 2 ans, 8,000 fr., i.COO mè- 
tres. Saint-drmet, Joeelyn. 

Prix du Prince D'ORANGE. 3 ans et au-des- 
sus, fr.,ï,iuO mètres. Fmtrire, La Mvri- 
tuère. 

Prix DE Mxautky. nntt et nu dessus 
tranee, métros. Snirie Me nier, PritelU. 
COLOMBES 

Résultait, du samedi 29 septembre 1900 
La réouverture du 1 hippodroaiô ée Colombes, 
tavorisée uar un uVt. beau temos, a été des plus 
réussies. Le momie du sport s'était rendu en 
foule surcet élégant champ de courses, berceau 
des gloires naissantes du turf côté des jockeys, 
dernier asile des gloires décrépites côté des che- 
vaux, exce!lente moyenne oc somme. 
ü ne sagissait aujourd'hui que de Morses 
d'obstacles, aussi n'a-t-on eu affaire qu'aux joe- 
krys habitUtiU du steeple-chasins. Cela n'a rien 
ajouté ni rien enlevé à la régularité des ré- 
sultats. 

prix Libéré. Haies, à réclamer, franci, 
̃'i'.HW mètre., 1" Souriquois. à M. Genneau 
i W. Wright); 2' Bar (J. Clay) i- Saint- Raphaël 
Brown). 

Non placés Far West, Keverte, Château- 
briand, Roi de la Laade, Tapir, Ribéra, Cam- 
brone, Castiglione, April. 

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du 
deuxième au truiaième. 

Prix Hector. Steeple-chase, gentlomen-ri- 
ders, 8,000 francs, 3.800 mètres. f Le Passa 
Temps, à M. E. Guyot(M. d'Englesqueville) 
Longchalks (M. E. Balsan) 3' Cyrus IV 
(M. Dulloar). 

Non places Jersey, Indigo II Blainville, Tro- 
pique. Joyce, Brahma, Djin, Péterine. 

Gayné d'une longueur, une dsmi-lougueur du 
deuxième au troisième. 

Prix d'E.ngbien. Steeple-chasc, 6,ûûO francs. 
3,-mjO mètres. i°° 1 Love Yeu M. E. Thiébaux 
(Wright); 1" Bonny Winkfleld, à M. L. Raoux 
(E. Flint);3" Prélat (Bashford). 

Non placés Tancarville, V'iau, Khiva. 
DeaU-heat pour la première place, une lon- 
gueur et demie des premiers au troisième. 
PRIX Wisky. Elaies, francs, mè- 
tres. 1" Jamna, à M. Gaston Dreyfus (Monk); 
2* Iphis (Phfnn); ChrUtiane (Ronan). 
Non placés Padette, Amaranthe, Mystérieuse, 
Chevauchée, Cassiopée, La Viorne, Jouvencelle, 
Revelyne, Aix, Therapia, Hirondelle. 

Gagné de deux longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

Prix de Chaiixy. Haies, handicap, 3,000 
francs, 2,gfT0 mètres. 1- Maugiron, à M. Guyot 
(Collier); 2' Cœur de Roi (J. Glay); Intlexible 
Non placé Pimprenelle. 

que vous vous appelez madame Rédal; vous 
connaissez notre secret. 

Cela vaut mieux, nous avons égalité de 
rôles. 

Mais trahison pour trahison si, vis-à-vis 
de qui'que ce soit, même vis-à-vis de muter 
Janck, vous laissez échapper un mot; nous 
avertissons tout simplement votre mad.- de 
son erreur. 

Oh oh au risque de me faire casser 
la tète '?. Il serait de taille à venir dans l'Il- 
linois, Rédal. 

Elle riait, de ce qu'on appelle vulgairement 
un rire jaune. 

Et, avant que Bruno eut rien répliqué 
Vous n'y allez pas de main-morte, baron, 
il vaut mieux vous avoir pour ami que pour 
ennemi. 

Je crois que c'est préférable. En tout 
cas, vous ne m en voudrez pas de ma fran- 
chise. 

Mon, certainement, au moins je sais à 
quoi m'en tenir. 

Etes-vous notre alliée? 

Votre alliée. Je ne comprends pas. 
C'est-à-dire, nous aiderez-vous, à l'occa- 
sion, à découvrir le meurtrier? 

Bien sûr. Mais je ne vois pas comment 
je pourrais vous y aider. 

Sait-on ce qui peut arriver. Si vous 
aviez une idée. un indice si léger qu'il soit. 
Evidemment.je vous le dirais. Ainsi. 
Oh mon Dieu qu'est-ce qui me passe par la 
cervelle. Mon Dieu! AG 1 baron. Ah! M. 
de Pontsevrin t 

Elle crispait ses deux mains, sur le bras du 
jeune nomme. 

Son visage était très 'blanc, ses lèvre* 
comme mortes, ses yeux égards. 

n la sentit qui fléchissait vraiment, il la 

Gagné d'uae encolure,, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS Du PUM MUTDK. 

«KTAUX 
Le Passe T.G la.. Ipbis P «. S) 
P « » Chrisliane P Se 
Longchal^P 8S» H.. Maugtron.O » so S M 
ILoveYouG 51 3U 50 CœurdeR*<P 50 
P 91. 

LES SPORTS 
MI8CT-IAC FARLM0 

Aujourd'hui dimanche, au Vélodrome du Par* 
des Princes à Auteuil, match de 25 kilomètres 
entre Constant Fluret et Mae Karl an j. 

La réunion qui commencera. à deux heures et 
demie, sera complétée par des courses de vi- 
tesse. 

U CUNB paix NtMIttPAL 

Le grand prix municipal, amaUurs, sur 
route, se disputera au jourd'hui sur una distance 
de 107 kilomètres. Champigny-Coulonjiqjars et 
retour. à la piste municipale de Vincennes. 
Le départ sera donné il. une heure et demie de 
l'après-midi à la fourche de Champigny. 
COHCOURS D£ BALLON$ 

Treizième concours de ballons aujourd'hui, au 
parc aérostatique de l'annexe de l'Exposition, à 
Vineennes. 

De nombreux concurrents sont engagés. U 
s'agit d'un concours de distance et de Jurée. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 29 septembre. 

La première partie de la seance a été encore 
hésitante, mais aussitôt après la réponse des 
primes les eours se sontsenriblement raffermis, 
et l'on termine un peu au-dessus de ta clôture 
précédente et en bonne tendance. Nous avions 
donc raison de, dire que c'était surtout la ques- 
tion de la réponse des primes qui exerçait hier 
san influence sur l'ensemble de la cote. 
L'argent est otfert à 4 au parquet et à 
5 en coulisse. Si aucun incident défavorable 
ne se produit d'ici lundi, tout permet de pen- 
ser que la liquidation se fera dans d'assez bon- 
nes conditions. 

Le 3 0/0 s'est tenu d'abord à 99 75, son dernier 
cours d'hier; la réponse des primes s'est faite à 
99 77 et l'on finit à 99 82. 

L'Italieo reste à 93 comme hier. 

L Extérieure Espagnole s'avance de 20 à 

Les fonds ottomans sont aussi mieux tenus 
le Turc D passe de 22 à 22 :il.. 

Les societés de crédit n'ont pas de change- 
ments bien notables; nous retrouvons la Banque 
de Paris à le Crédit Lyonnaia à le 
Comptoir National à 597; ta Banque Internatio- 
naie 

Les Chemins espagnals sont fermes les An- 
dalous font 306, le Saragusse iSd le Nord de 
l'Espagne 188. 

Le Métropolitain se négocie entre <315 et 618, 
dernier cours, 616; la Traction entre 2i5 et 218, 
dernier cours, 816. 

Le Rio se cote à 

Les Mines d'or sont négligées. La Rand Mines 
ttnit il. 1031. 

COURS DE CLOTURE 

<£> 82 Turc D ex-e. 22 50 
Italien Il 
Extérieure 72 Rio 1478 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 30 SKl'TEMBrlK 

ENCEINTE DBJL-EXPOSITIOIt 

De i fteuret 

DERRIÈRE LE GRAND PALAIS 

Kiosque n* I. 

Concerta Emile Bourgeois 

Patrie, G. hizet. Danse bohémienne de la Jolie 
Fille de Penh, Bizet: L'Arliisieatuj, Biaet. Car- 
men, Bizet Ouverture de Roi l'a dit, Léo Delibe». 
Le Mot s"amus<?, I.*o Dclibes. Introduction et 
mazurlce de CoppiHia, L*;o Dellbes. Chanson 
d'Avril, G. Bizet, Arioso, Léo Delibes. Sylvia, 
Léo IJtULw-'s. 

CflAMP-DK-MAUS 

Ecole d'artillerie il Versailles. Chef: M. Coquelet 
1 Ecole LAfrii rbeer. Idvlle bretonn*, 
lJillcvnstre. Kiotow. bleue, 
Margis. Les usuà. I iléons, Messager. Marche 
miliuire de la suite algérienne, Saint-SaSns, 
viNctNXEs (annexe) 

120* régiment de ligne Chef M. Laborcte. 
En Liesse, 
U ^sii.i cuarineresse, Labcrde. 

Hi-iao du soir, Gillet. Cortège < 
libes. Les BorUs du lac de Garde, Hornit. 
CMAMP-DK-MARS 

De t h. lis à heur- 

toi" résimenide literie. Chef NI. Mauduit. 
La Garde de Pari* ,Ubur. 
Babillage, Gillet. Faust, 
Gounod. ^iH^l̃ht Appel, 
Roucti. Miuche de i i.i,ijUiuui, pauvit, iaiilociit; 

De S à. àjo h. Il* 

INVALIDES 

régiment de liane. chef NI. Chocraard. 

Marciie des Petits Fronçais, Furgeot. La Muette 
de l'ortioi, Aubur. Menuet de Manon. Mussent t. 
Verfeil, André. Ballet <!• u>e*. Le 
Dernier sommer de la i. Nuit 
d'octobre. Choquant. L-, sali. La 

'l'uurterelle, Damuré. 

De i à 3 heures 

JARDIN DES PLA.XTE8 

M* régiment de ligne, Chef M. Guignard. 
Marche defl Mousquetaires, Kœhniuanu. Ouver- 
ture de Zanetta, Antoni. Espérance, Nollet. 
Fantaisie sur Patrie, Paiadilhe. GloUe au travail, 
Pmuiiomme. 

LUKSilBOURQ 

régiment de )igne. Chef M. Fouquet- 
Le Grognard, Parés. Rienzi, Wagner. Ballet 
Egyptien. Lui£inl- Lakrné, £)eiib«e. Cortège des 
Bacchantes, Hazigade. 

TUILERIES 

10i> régiment d-j ligne. Chef M. Bichot. 
Les Joyeux Gascons, Dêlmas. Ouverture de 
Mazaniello, Carafa. -Le Retour du Pardon, L. Chic. 
Les Cloches de CornevHle, Pianuueue. Au KU 
de t'Eau, L. Chic. 

BUTTE5-CHAUMONT. 

Il- régiment de ligne. Chef: M. Chomel. 
Caprice, Cairanne. Charies VI, Hatévy. Le 
Rhin allemand, Dcii&ux. ttabillaee, Gillet. La 
Vivandière, Godard. MisuoantUe, CUouieL 
PLACE DE LA SATION 

S9" régiment de ligne. Chef: Si. Suzanne. 
En Hesae, Tui'iae. Ouverture de concert, Kar- 
l'en. Le'3 Deux Pigeons, Me&sawer. Don Juan, 
MozarL -Bella, Waldteufel. 

PALAIS-ROYAL 

va- régiment de ligne. Chef! M. Thiriet. 
Mam' celle Polichinelle, Thiriet. Mireiile, Gou- 

Quoi ?. Quoi donc? 

Si c'était lui. l'assassin de. la rue. de 
la rue Vavin. 

D'une voix grondante et sourde, le baron 
répondit 

Je le pense. depuis quelques minutes. 
Lydie répétait 

Mon Dieu! mon Dieu 1 

Bruno, la secouant, à préeent, lui parlant 
sur un ton de commandement 

Voyons, pas de fausse émotion, 

Ce mot surtout la ramena à son énergie 
De fausse émotion Si vous étiez dans 
ma peau, vous. nous verrions bien si elle 
serait fausse, votre émotion. 

En effet, pardon. Mais l'instant n'est 
pss aux défaillances. Vous croyez possible 
cette choee aussi épouvantable qu'infmagi- 
ble. Votre mari, trompé par une ressem- 
blance,- tuant cette pauvre fille en croyant 
v«us tuer, vous 1 

Il faut l'expliquer. cette chose. 
Elle s'expliquerait également de cette 
façon, que l'erreur date seulement, de la re- 
connaissance à la Morgue. 

Oui. seulement étant donné la menace 
de mon mari, ce coupable qu'on ne retrouve 
pas, auquel on ne pense pas, peut très bien 
être lui. 

Il peut en effet, être lui. 

.\lors? 

Alors nous réduirions à néant, l'abomi- 
nable accusation, qui je le répète malgré 
l'ordonnance de non-lieu, pèse sur le comte 
de Terrique. 

Et comment vous y prendrez -vous 
En le dénonçant. 

Lydie eus un geste de 

Elle montrait maintenant le plus de lo- 
gique. 

Jt-l&lU ÔtCQ 3ÙX £0\)X 

ni->d, Enpana, Chabrter. Pairie, Paladuiia. 
Ruudeau U»uis XL Petit. 

De t à $ heurt* 

PA8ST-RANELAGH 

Harmonie î'Autauil- Chef: M. Pasquier. 
Essor,: Loin du Pays, Bouillon. 
La Mu& l-tbote- Polka-mazurka, X. 
Marche L.hixlHlIo. Matfda, Pivot. P«- 
tit Nid, Mey«r. Monde des Petits Pierrots, Bosc 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert fui ttra donné le dimanche 
t* septembre, 
musu/ue, ou en cet dt pluie dans U Palais <f *i«r. 
Ctaaf d- arahatru U~L Lafitte, de 1 Oper». 
PRKM1EHK PARTIS 

A la dtTir», MaiviM-, Ouvertun* àm Umtnonts 
de la Couronne. Xul>t>r. nansehnssitlenne, RitWr. 
Sélection *ur la Juive, Halévy, Duo pour utvtoB 
et bugle, i»uievesa«. 

DEUXIÈME PARTIE 

!• marcha aux »&iab«utax, Pa- 
trouifk» mrqup. MK-ha?iis Ouverture de Guillaume 
Tell. H.wsuu. sérénade cafautme, BouuautL 
Nuit d Orient. J. L»fiuo. 

L'EXPOSITION DE DEMAIN 
Les débuta des Grands Magasins «AI» M«iu- 
S&r* t», 20, houlevarti B*ana-Nouvell*, rai>rg«- 
mses sur de si lwgas Uastai, suât unuuteuiut 
effectués. 

Voulez-vous vous en rendre compte Visitez 
demain lundi ce<$ mer\'«iHea»es galeries. L'Expo- 
sition des Nouveauté* d'hiver « été pour la di- 
rection un nouveau prétexte d'offrir à sa grande 
clientèle une série d'articles aussi bien en ob- 
jets confectionnés pour Dames et Hommes qu'en 
lainages, soieries, modes, etc., à des prix plus 
que modérés. 

Les spécialités de l'ancienne Ménagère qui ont 
fait son universelle répntatii' <s té ou- 
bliées. On trouvera dans sous-sois 
l'assortiment le plus complet n i< n in leur mar- 
ché en articles de Ménage, Chauffage, Eclairage, 
Porcelaines, etc. 

SPECTACLES DU 30 SEPTEMBRE 
THEATRES 

h. *i*. Outra. Reiiche..f.imd!. le Cfd.) 

Il IL O|»«ra-c«Bii«|ur Mignon. 

Ir Testa.' arOIrodot. 

8 Il. Odeeu. L 

8 II 1/2. ti»uo>f. u.o Suiprises du nivorew». 

Il Il. t; ctuiteiei. La Poudre de rvrimpmpin. 
8 h. Th. Sarali-*rriit>ar<l. L'Aigioa. 
S h. Variait». Le Carnet du DSabte. 
h. 1 ̃•• l.alle. Rio. 

8 h. ht. \ou»«més La Dame de cbec Maxira 
S h. i/4. Pal*l>-It»>al. Le Gros Lot. Caralte et C". 
8 h. 1/3. «awleTUie. Madame Saos-CMme. 
8 h. Uk- ««ru m H»»^ c.vrsno do Bergerac 
It h. i/i. KeumUr>*mrr Doux Or.ituw Miss Hw^vett. 
a h. ift. 'L'Enfant prodib'lie. 

S h. 1/2. ♦(Ornée. !S 1' 

» h. */». Kfllti*s-BramaU^ù 

& b. i/ï. Th. Aotuine. !•> â«iet«S 
du l'Escadron. 

h. AmftMcu. l^es Deux <ios«««. 

h. Thrairr ér '̃« H-r-< Relâcha. 
8 U. 1,'2. CI un y. T r- un Mari. 
h. 1/2. D*!a*ri. in tes. 
8 b. l,a. TU. Maïiin. :tu 

8 h. *ouflV»-au-or«l. -arables. 
h. tA4 »«i»rvHi*. La 

8 h. »/•. ««liciiollrs. I. "rry. 
8 h. •/•- Mouiuuirtvc 

8 h. »/•. «r«ielle. La ( ,,t. 
h. •/». HAnl^aniaose. i.a r 

8 U. »/». Gobellas. Le Mobbi, iciea. 
SPSCTACLSS 

F»!l<«erif(Te. -Tel. 102-5», SU. 1/2.– CythAre, ballet 
Sisters Meri)-cr. Thr 5 t.orrison I.à l)nnt<<. t.ps 
merveilleux 

Casino de Par 

noff, te Booim 

numet Seymour. îj.umuclies ci. li 

01rw»ia. Télophone M-ii. Fr. 

la troupe araljc. S.ito. La Belle au 

ballet. 
t'«U«g-Wajrifny vu 4 SéfUle, Mme Otitro. 
M. ^;ui! Fr;m-- ;iimez. Mmt Riturt. Inaudi. 
Dtana. Ifis Waiiruda, Luc«ttc 

RlMManMue :(iJa<-e Cliohy). –'IV 

La famille (.•'̃̃-i.s^tiTi. a 10 li., i. 

nets le*)- uiii- -iiett at fètm. 

rerrito, SuDj. s, Max Vesu. 
fleuve. M"" lartélo. 1)uu. ut teia», mai. 
ParisUu». l5i>-79. Tous les soirs, 
Vilbart 

Eldoraaa 

Honore 

Pu SCt. 
La Claalv 
mm <̃ 

J. lilooli. -Ski 

laraln *f liiii 
tOUn les 
pantomime éaue- 

ClrqM He4pai Martyr». 
Matinées l«fc iùUi» ù a. 1,'2. 
Attractions i> 

atouiln-Rouef 8 h.i/B, npneAurAe 
oomvrt. ImI 
Iai-<liH Biilllcr 

S'jmefliK *'t (: 

Sailr WaKiaiu 

pour banquets, cou ̃̃ ̃ socifltn» 
irs. oiicni- 

EXPOSITION 

Panorama de Ma«aj:a*rai*Trot*niit>ro* Or.ind Prix. 

de.nfrai DuchfHne rtfivant rananariv«. Rnuflition 
de la place. dioraina» de la conquête. Eut n'-i' I fr 
»Ill**6 Suisse. Enc*int« de l'Exposition. ();' 
et chanteurs suisses, tableaux alpeatrp^. 
mf.nt des raontaBr"»" v^– ̃'̃ '*•<•"̃> ̃!< « t.m, 
du matin à lui franc. 
ïlen» Parts Théàr • ï h 
5 h. grande nuiiu.o-. J. iWur» de 
Saint(f*TvaiB. La rue, spect'i 

Palais d« la Banie.- Rue de l'a, msO^iil. 
A 4 h. 1/2, 1/2, 10 h. ueure au. Heryei'i à 
9 h. 1/2 Termichore. 

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique 
Martorama une* «-Alml. illusion parfaite d'un 
voyage en nier. Champ-de-Mars, angle de l'avenue j 
de Suffren et du auai dOr«av. 

rama du Mont Blanc– Diorama.- Entrée: SU cen- 
limes tous les jours. 

la 

tous lea jours sur la splendida terrasse dut* étage, 
Ma* Nonkir. 47. avenue Lamotlé-Ptouet. 
h. du matin a minuit Conseil de guerre de R«a 
nés. Tickets Exposition reçus comme espèces 
Voir à la h" paun l'nnnonve des 
GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS 
MARCHE Aux CHEVAUX MU M SEPTEMBRE 

Trait léger en âge. 359 1S96 50 1M) 
Selle et cabriolet. i50 l.l» Voilure». te MO 
Tétes amenée* 492 Vendue» 

ne dénonce pas un homme comme un assas- 
sin sans preuves. 

-Je le sais, ni moi, ni même le comte, 
malgré et justement à cause qu'il ait soufl»;rt 
d'une détention préventive qui lui laisse aux 
yeux de ceux qui ne réfléchissent pas, et ils 
sont nombreux, une sorte de tlétrissure, nous 
ne voudrions condamner un homme qui ne 
le mérite pas, à une pareille épreuve. 
Ce n'est qu'une fois cattains qu'il est 
bien le coupable. 

Ce ne sera peut-être pas facile de s'en 
assurer. 

Cela dépend, les circonstances nous ser- 
virons, espérons-le. Vous puuvez y aider. 
Moi ti 

J'en suis sûr. 

De que3le façon t 

Je ne puis le dire ici. il faut que nous 
soyons à Paris. Vous vous y rendrez dans 
quelques mois ? 

Parfaitement, vers décembre. 

tous y rentrerons en même temps. 
Alors seulement, nous verrons. 

M i stress Janck se taisant, Bruno de Pontse- 
vria répéta 

Voua êtes notre alliée' 

La jeune itmni". ût encore un mouvement 
nerveux. 

Eh! cela dépend. C'est le père de mes 
enfants, après tout! 

Je croyais que voua le haïssiez. 

C'est-à-dire que si j'étais sûre qu'il en 
ait tué une autre en croyant me tuer, je ne 
penserais qu'à m'en débarrasser pour tou- 
jours. 

Vous ne regarderiez plus alors s'il est le 
X-Jre Je vos enfants. 

Je dirais mes enfants, je les prendrai, 
ce sera uue canatlle de moins et je pourrai 

LES AUTRES REMÈDES 
AVAIENT ÉCHOUÉ 

L'Êmuision Scott a réussl 

parce qu'elle ne ressemble en rien 
aux autres remèdes. 

MARIA CAILLOT1»^ 

Une Baga-fetnroe ds premier* rf -m- 
méat connue, .vait une Ht le &it<' .ms, 
souffrwit d? 

chite. Comni 

dait pus au trtiitoment. Et 
aiUSi qu'elle &i)nu; 

M .j, 
V" !iii>i< »iii!i::v île. 
!̃•:•-̃! ..i: iirouehila vint «nnore) «gïtraver sa 
̃ ̃ •̃ ̃ ̃ .,ttr(ili!-T i'i.t: i.u- 
A;, 
ployer pour ni '̃: 

en vaio r>His. 

ques jeu- un 
mic.UX Si i h'i» 
<)UiiV i..u;i:tH 
Plu- »u u»è<a«- 
tfiin: 

Aujuura nui. app hlonfal- 
aasta Kmulsieti pouvoir 

iUlllir; 1^. 

Jo mu f»is un <i ̃̃ iiu« j>* p «tca 
I'EmulsiOB Scott > les produit» 
similaires. 

Je vous prie M< me* 
de mes sentiments dislingi! ige- 
fem- ̃; '"̃ 

d'une cIji luà 
Vu\- n 

<IV 

i.s ciu tMie leur 

du 

loir 

la i; 

sur! 

n* p«S èi. 

que rKmuision 
i 

FOURRAGES 

p. 

fou; 

It.N 

.UIUC 

'ce 

fr. 

̃ i jinur pftîl)^ 
Fourra»»» ea ajarc. i fcur wagoa 
les Wù) kilus 

Paille d« blé 27 ;i :iil 
Paille d'avoina '̃- 
Paille de seigle 
Foin 
Luzerne -.u >m 
Foin», preawéa ee baUe*. On cote sur w»- 
gons les 100 kilos 

Foin de choit 00 à lt 
foin première qua1i! 
Pour les marchandise.- en cr.-ire, les frai» de 

(lecnargeaieat. d octroi et de cauinjunuge sont à 
étendu d'Eau de Seltz 
avec du Sirop de Cl THON 
Rafraîchit sans dêh§IH#<r. 
L«« pir-toiin»» qui n'auraient Pm ent-ore rei;» i« 
Catalogue ^c-nêral Illustri» « tAISOlf cunt». 
âea uraodi È£mgm.HinM du M*rint*uipMt auat 
priées d'on faire la (!ert:!sn>1c S 

WÊ. JtfLES JAL0Z9T « C-», i Paris. 
L'envol leuren sera fauausKl!ù! fft-a*i««f/Vfiwe». 

Réflexion très et juste en 
tous points. 

Il faut être sûr. I flot 
qu« je suis bien eu. vie r&- 
t-ilf. 

On n'ea croira rien probablement. <)u 

vous ordonnera, au cas où l'on alUt'hi-r ait 
quelque importance à votre lettre, de voua 
présenter. 

Merci, pas de t'a. Rédal, en admettant 
qu'il ne soit pas coupable, remettrait la matn 
sur moi. Non, non, des précautions. ou 
n'en prendra jamais trop. 

Putsque nous sommes du même avis, 
inutile de discuter. 

A parier franchement, voyez-vous, j'ai- 
merais autant quon me croie toujours morte. 
Et comment épouserez-voua, en légitime 
mariage, William Jaekî 

Pour mou compte, il me suffit d'être sa 
maltresse. 

Lui s'est mis en tête cette marotte. Il 
compte et avec juste raison, avoir ainsi plui 
de drotta sur moi. Hais ça ne me sourit pu 
l'inetanceen divorce. J'ai toujours peur un 
mauvais coup. 

Rédal hors d'état de nalre, R>*dal reconnu 
comme l'assassin, e'est, ainsi que votu !•̃ di- 
siàtt, la sécurité, la tranquillité. 

Lydie prit à pleines mains ses cheveux 
blonds. 

Tenez, ne parlons plus de tont cela, j'ai 
la tête fendue. pensons à autre choae. 
Oui, assez pour aujourd'hui. Rentrons. 
if suis maître de moi, l'êtes-vous de vous- 
même 

Si je ne le suis pas, je mettrai ma ner- 
vosité sur le compte de mon accideat de cho 
vaL.. Mats je le eetai. 

