Le Petit Fayieien compagnies italiennes complètes du navire FieraRome, 16 anût

On mande de Takon, via Ché-Fou, 15 aoùt

Un régiment russe a débarqué afin de protéger les communications en arrière des altiés

L'amiral japonais annonce que les alliés ont occupé le 12 août Tung-Chow et que l'on s'attend aujourd'hui à l'attaque de Pékin

Réfection de la Voie ferrée

On mande de Tien-Tsin

Le chemin de fer est rétabli de Tien-Tam à

Peï-Tsang

Les Russes travaillent à la réfection de la artte de la voie allant dans la direction de

Pékin

On o'a pas de nouvelles informations concertnant les troupes qui sont en avant ou concer nant la situation à Pékin

LE SOBT OES_ LÉSA TIONS

Washington, 16 août

On apprend ici que le gouvernement chinois déléguera un haut fonctionnaire qui ira à la rencontre du commandant des troupes alliées à

Tuog-Chow pour discuter les moyens à prendre pour assurer la protection des membres des légations jusqu'à la cote

Le prince Ching aurait été désigné pour remplir cette mission

On estime qu'une conférence a déjà eu lieu si le général CbafTee a poossé jusqu'à Tung-Chow

Londres, 16 août

On télégraphie de Shanghaï au Daidy Express le 15 août

Le gouvernement japonais demande que

Yun-Lou aille à la rencontre des alliés en dehors des portes de la ville et qu'il leur remette les

IDiniHtres étrangers et les réfugiés chrétiens

Les fonctionnairee chinois déclarent être prêts à remettre aux alliés les diplomates étrangers leurs familles et leurs serviteurs; mais ils ne permettront pas le départ des chrétiens indigènes qui, en leur qualité de sujîts chinois, seront fwOtégés par le gouvernement

A SHAM6HÂI

Londres, août

Une dépêche de Shanghaï au Timer en date du

J3 août, dit que le gouvernement anglais a preserit d'ajourner le débarquement jusqu'à nouvel ordre

Il est évident ajoute le correspondant du

Times, que si l'Angleterre ne met pas à exécution le projet d'occupation qu'elle a formelle ment notifie, cela équivaudra à la répétition aggravée de l'humiliation causée par l'incident de

Port-Arthnr et aura un effet désastreux pour son prwtijjo dano Ica provinces du Yang-Tsé

Shanghaï, 15 août

Source anglaise

Les consuls ont tenu ene mmion aujonrdTiui

Aucune objection au débarquement de troupes anglaises n'a été élevée par les autres consuls unais ils ont déclaré que si les Anglais débarquaient des troupes leurs gouvernements sui vraient cet exemple

Le consul anglais a protesté contre cette attitude, et il a menacé de faire partir les troupes qui sont prêter à débarquer

On mande de Shanghaï, 15 cuuraut

Les consuls résidant ici, après entente comjaune, ont envoyé le télégramme suivant leurs gouvernemeuts respocti/s

Si les troupes iadiennessont retiréesàWon'Sung, un grand danger menace la sécurité de

Shanghaï. Ces troupes devraient ètro débarquées sur la base d'une entente internationale. Pour protéger efficacement Shanghaï, d'autres troupes des puissances alllées devraient être débarquées

Immédiatement

L'Attitude des Etats-Unis

Londres, 16 août

On mande de Washington au Daily Telegraph la date du 15 août

Le président Mac-Kinley reviendra à Washington demain. On croit son retour motivé par le dernier télégramme de M. Conger

Ce télégramme n'a pas encore été rendu publie, mais on croit qu'il définit la situation à

Pékin comme des plus critiques, le.gouvernement chinois essayant de forcer les ministres à quitter Pékin avec une escorte de troupes chinoises

Capture d'un contre- Torpilleur Chinois

Saint-Pétersbourg, 16 août

Le lieutenant de vaisseau Echaparo, chargé de placer des mines, s'est emparé, entre Takou et

Port-Arthur, d'un contre-torpilleur chinois et il hissé à son bord le pavillon russe

Nominations de Généraux russes

Saint-Pétersbourg, 16 août

Vl xahde ruest enregistre les nominations attirantes

Le général Mylone, commandant Ia20 division d'infanterie, est nommé au commandement du corps d'armée de Sibérie

Le général FUpof, commandant du 11· corps d'armée, est nommé commandant du corps d'armée des troupes de débarquement

Le Maréchal do Waldersee

L'agence Hav&saous communique la note suivante

Le gouvernement français a fait savoir au gouvernement allemand que lorsque le maréchal de Waldersee sera arrivé en Chine et qu'il aura pris dans les conseils des commandants de corps d'armée internationaux la place éminente que lui vaut la supériorité de son grade, le général Voyron, commandant en chef du corps expéditionnaire français, ne manquera pas d'assurer ses relations avec le maréchal

Le comte de Waldersee a réuni ce matin les otflciers de son état-major et leur a adressé une allocation

Le feld-maréchal et son état-major seront reçus, le 18 août, en audience par l'empereur, à îassel ils partiront de Berlin le 20. à sept heures et demie du matin

Le comte de Waldoraee, accompagné d'une partie de son état-major, ira de Vérone rendre visite, à Home, au roi d'Italie

Le feld-maréchal s'embarquera pour l'ExtrêmeOrient sur le paquebot impérial Sachsen, qui par tira de Naples le 22 août les Renforts français

Hong-Kong, 16 août

Le croiseur Friant et le Cachar sont arrivés

Tout va bien à bord

Une dépêche de l'amiral Courrejolles, datée de

Tatou, août. adressée au ministre de la Marne, annonce le décès du lieutenant d'artillarie f Fisrre est rentré. II a dépêche un domestique qui est parti cheval

Enfin le docteur Lipray arrive

Il s'approche du canapé, regarde la malade

Ses sourcils se froncent

Car. dans les yeux fixes, dans les yeux troubles de madame Vernier, il voit le principe mëtne du mal qui vient de la terrasser

Et il n'ose se prononcer, formuler l'arrêt ierri le

C'est la malade elle-mqme qui s'en charge

Elle éclate de rire, d'un rire nerveux, donloureux, bizarre

Alors Vernier s'écrie, angoissé

Mon Dieu. mon Dieu. elle est follel

J1'est-ce pas, docteur

Et celui-ci, tout bas, répond

Oui, monsieur

Puis il ajoute

Folie momentanée sans doute

Mais le maitre de forges est tombé à genoux et il sanglote, le front sur la main de la maiade qui rit, qui rit toujours

Jeannine, eu son coin, reste atterrée nélène folle ?. Avec la raison de ta femme du maître de forges sombre le bonheur, la léhablUtation de l'infortunée jeune fille

Elle est irrémédiablement perdue

Conduisez madame dans sa chambre ordonne le médecin

On la soulève. On raide à se mettre debout. Elle peut marcher

Encore une lois elle rit. elle rit longue]ment

Et elle prononce ces mêmes mots

L'innocente. La. vraie coupable

Le maître de forges et Pierre l'entrainent

Le médecin les aide. Tous quittent le salon

Au bruit, madame Marsanne eat accourue

Berlin, août

Berlin, 16 août

Berlin, 16 aoûtEugène-Joseph de Battisti.à Tien-Tsin, le 9 août des suites de ses blessures

NOUVELLES MILITAIRES

La Céréame de Mars-la-Tear

On télégraphie de Ma 4a-Tour

Le trentième anniversaire des sanglantes batailles livrées sous Metz a citté célébré avec la au lennité accoutumée

Le temps était superbe; li cérémonie était présidée par le commandant de Faure, représentant le général Marcil!e

Nombreuses étaient tea délégations da société patriotiques

Le commandant Jouatte, ancien combattant de Gravelotte, a prononcé une allocution

NOUVELLES MARITIMES

L'escadre d la Méditerranée

On écrit de Teuton

A l'occasion du départ du contre-amiral Maréehaf, qui quitte le commandement en second de l'escadre, le vice-amiral Fournier, commandant en chef, adresse à sa force navale un onîre du jour élogieux. dont voici le principal passage

Le vice-amiral tient à adresser à l'amiral Maréchai ses vifs et chaleureux remerciements pour sa précieuse collaboration de deux années. Sous son habile direction, l'escadre légère a concouru pour une large part au bon renom de l'escadre de la

Méditerranée, à laquelle elle fait le plus grand honneur, tant par la perfection de sea manoeuvres que par la belle tenue de ses bâtiments

On sait que l'amrril Muréehal fut officier d'ordonnance du pr':?i<1ent il est remplacé aujourd'hui p.-ir le contre-amiral Caillard ancien chef d'état-major au ministère

Le contre-amiral Gourdon a éKxlement cessé aujourd'hui ses fonctions de major général du cinquième arrondissement maritime; ilest remplacé par le contre-amiral Gigon

A Cherbourg

On télégraphie de Cherbourg

La marine vient de procéder à l'essai des nouvelles pièces du Chavagnac

Un projectile, lancé sur le La Ùalissonniire, a traversé le bâtiments de part en part et a ensuite démoli la jetée sur une profondeur de 60 centimètres

Les gardes-cotes cuirassés Bowrines et Jemmapes sont entrés ce matin dans l'arsenal pour passer au bassin; le garde-côtes Valmy y est entré cette après-midi et procédera à ses essais de tuyautage

Par suite, le contre-amiral 'vtallarmé a arboré sou pavillon sur le cuirassé Amirat-Trelwuart

La Légion d'Honneur

M. Nicolas du Plantier, médecin de classe du corps de santé des colonies, est nommé rhevalier de la Léglon d'honneur, au titre militaire

ËTES DE CHAÏÏFFËBRS ET DE MARINS

De nos corres)>ondsinis particuliers

A MARSEILLE

Marseille, 16 août

Sur la demande des grévistes, le ministre de la Marine a prié l'amiral Besson de se mettre en rapport avec ceux-ci, ainsi qu'avec leurs patrons

Marseille, 16 août

La VUle-d'Oran est partie ce soir pour Oran avec passagers. Ce navire avait comme équipage des matelots de l'Etat, arrivés hier soir par le remorqueur t'aron

Le Calédonien, affrété par l'Etat, est parti heures 1/2 avec 400 militaires qui étaient en congé en France et qui regagnent l'Algérie. Ce navire, on le sait, va à Alger, où il embarquera zouaves pour Takou

Le Touareg, récemment parti de Marseille, a été abandonné par son équipage à Cette

Le Getieral-Ciuuizy partira demain soir pour

Tunis. Ce navire aura un personnel de la marine de l'Etat

L'Equateur, courrier de Syrie, n'a pu partir ce soir faute de monde

Le ravitaillement des gardiens du phare du

Ptanier et du Prioul devient difficile

Les longs courriers et les étrangers éprouvent de grandes difficultés pour rentrer dans le port faute de remorqueurs

Le gouvernement vient d'affréter le ChÂtemtLa.ff.ttt pour transporter à Takou 5fX) hommes et chevaux et mulats. On ne peut prévoir la date du départ

Au cours d'une entrevue entre des délégué,s grévistes et des représentants des armateurs et a laquelle assistait l'amiral Besson, les grévistes ont décidé de continuer la grève

A NICE

Afin d'asanrer le départ du courrier postal du mercredi, l'autorité maritime a pris hier soir de sévères mesures. Le vapeur ta Ville-de-liastia étant resté au large, les mécaniciens et garçons navigateurs n'ont pu débarquer et le courrier n'a subi aucun retard de nombreux passagers étaient arrivés de Marseille, les marchandises étaient également en grand nombre

L'autorité maritime fera également le nécessaire pour assurer le service du courrier de samedi prochain

Depuis la grève de Marseille, notre port présente une animation exceptionnelle

A BORDEAUX

Bordeaux, 16 août

La grève des chauffeurs continue; ce matin dès la première heure, les équipages des vapeurs

Sauternes, Fort-Louis. Château- Laffitte, Villt-deMontevideo, Ville-de-Morbihan ont été débauchés la vie maritime est suspendue dans notre port

Le calme règne parmi les grévistes

A NANTES

Une grève de marins et de chauffeurs vient de se declarer au port de Nantes; ils demandent l'application des tarifs adoptés par le Havre et

Marseille

Une réunion de cent vingt grévistes, tenue à la Bourse du travail, a rédigé ses revendications qu'elle a portées au commissaire de l'inscription maritime

Le l'enfeld, sur le point de partir, n'a plus ni équipage, ni chauffeurs

A TUNIS

Par suite de la grève des chauffeurs-marins de Marseille, la ville de Tunis est sans courrier cette situation est très gênante; d'autre part certains approvisionnementsarrivant régulièrement chaque semaine, tels que bières de grandes marques, vont manqner

De nombreuses personnes voulant rentrer en

Tunisie sont arrêtées à Marseille, notamment

Quand elle apprend ce qui s'est passé, elle a une crise de nerfs

Hélène repose sur son lit

Le médecin s'est éloigné. Le maître de forces et l'officier sont seuls près du chevet. Ce dernier dit

André, je pars

Mon pauvre ami, Quels malheurs

Comme nous voilà frappés tous deux Je ne les retiens pas. Je comprends que tu ne puisses demeurer ici plus longtemps. Va

Oublie

L'officier secoue la tête négativement. Une tristesse creuse le pli amer de ses lèvres

Courage, André. Madame Vernier se tétablira. Espère

Le maître de forges ne peut rien répondre

Sa douleur est trop grande tl prend seulement la main de son ami l'attire contre lui

Et tous deux sétreignent fraternellement désespérément

Adieu, Pierre

Adieu, André

XI

Flétrie t

Jeannine était restée dans la salon où, en quelques instants, venaient de se passer d'aussi tragiques événements

Debout, elle se tenait à la même place, dans le même coin où elle s'était réfugiée

Elle avait regardé disparaître le docteur puis Pierre et André soutenant Hélène. Elle entendait encore bruire l'écho du rire affreux épouvantable de la folle

Un instant elle ne put croire à la réalité des faits dont elle eenait d'être témoin

Hélène folle Hélène gardaat ton secret ce secret dont il était défendu à la jwine fille de eoalevet le t U U

Nice, 16 août

Nantes, 16 août

Tunis, 16 août deux sociétés de Tunis, une société chorale et une harmonie, revenant du concours de Puleaus

A ALGEB

La grève des chauffeurs à Marseille a rendu notre port désert. Voici rinq jours que nous n'avons pas de journaux de France

Le paquebot Viile-à"AJjer, réquisitionné par le gouvernement pour rapatrier les Algériens retenus à Marseille, est annonce pour oette nuit avec plus de quatre cents passagers

NOTRE SUPPLÉMENT tLLUSTRÉ EN COULEURS gui est mis en vente celte semaine contient trois superbes destins coloriés

Celui da la première page est consacré aux événements de CJ&ine

Les Enrôlements en Chine

Celui de t'intérieur représente

PARIS L'ÉTÉ

A la huitième page

LES TMME4llX ANGLAIS AU TRLtSVUL

LE SUPPLÉMENT LITTBRAIRI; ILLUSTRÉ da

Pptit Parisien (<? pages de texte, superbes gravures d actualité) est mis en venta tous les jeudis

Dépêches de l'Étranger

LORD SAUSBURY

Londres, 16 août

On croit que pendant son séjour dans les

Vosges, lord Salisbury aura une entrevue avec

M. de Bûlow

MHSTRUCTIOJf DE L'A&KKK ÀMGLAISB

Aldershot, 16 août

Lord Wolseley, qui venait d'assister aux manœuvres de 10 brigades d'infanterie, de 4 batte ries d'artillerie et de 4 régiments de cavaierle, a déclaré que le corps d'armée n'était pas capable d'entrer en campagne faute d'instruction militaire suffisante

Cependant lord Wolseley s'était abstenu le venir à Aldersbot jusqu'aujourd'hui, pour laisser aux offlciare le temps d'exercer leurs hommes

LA PERTE DE_LA • FRAMÉE

RAPPORT DE L'AMIRAL FOURNIER

L'amiral Fournier, commandant en chef l'escadre de la Méditerranée, a adressé au ministre de la Marine le rapport suivaut

Monsieur le ministre

J'ai l'honneur de vous confirmer mon télégramme chiffré du U août eourant, déposé à

Cadix par le commandant du Cassard', dans lequel je vous rendais compte de la perte de la Framée, survenue dans la nuit du 10 au Il exactement à minutt dix) et dans des circonstances aussi désastreuses que déconcer tantes

Ce n'est pas, en effet, pendant un exercice ni dans une manœuvre prescrite, ni dans des conditions de temps défavorables que ce dr:me nocturne s'est accompli; c'est par une nuit claire et calme, de pleine lune, alors que l'escadre naviguait en ligne de file avec tous ses feux de navigation, presque avec la clarté du jour et que la Framée n'avait qu'à se maintenir parallèlement au Brennus, à la même vitesse, au poste habituel de la Hallebarde, pour interpréter le signal à bras lumi neux que l'on commençait à lui faire

Que s'est-il passé sur ce bâtiment pour que seulement en quelques minutes il se soit brusquement jeté à grande vitesse sur l'avant du Brennus, malgré tout ce que l'officier de quart de ce cuirassé fit aussitôt, avec beaucoup de décision pour atténuer les consé quences désastreuses de cette manœuvre incompréhensible en renversant les machines en arrière à toute vitesse et en lançant le bâtiment vers son côté libre

Les seules causes auxquelles on puisse attribuer l'abattée si soudaine de la Framée vers la Brennus, sont une inégalité excessive entre les allures des machines ou une erreur de base

La première hypothèse ne semble pas admissible le mécanicien principal était sur le pont, surveillant certainement l'exécution des ordres reçus de plus, les allures des machines n'avaient varié que de 105 à 180 tours dans ces limites, on ne peut guère attribuer aux machines une abattée aussi considérable et aussi brusque que celle qui a causé la perte du bâtiment

FAUSSE INTERPRÉTITIOH D'UN OHORE

La seconde hypothèse est beaucoup plus probable. Le timonier breveté Salamit, qui était de service auprès du commandant et qui est, de ce fait, le plus autorisé des témoins survivants, est très affirmatif dans sa déposition. Il a parfaitement entendu le com mandement à gauche fait par le commandant et n'en a pas entendu d'autre. Aussi en voyant la rapidité avec laquelle la Framée se jetait sur la droite vers le Brennus, est-il demeuré convaincu que la barre avait été mise 200 à droite. Tout s'expliquerait ainsi

D'après les renseignements recueillis jusqu'à présent, tous les ordres donnés par l'in fortuné commandant de la Franiée auraient eu pour effet d'éloigner son bâtiment du

Brennus s'ils avaient été régulièrementexécutés Sa responsabilité semble donc ainsi com plètement dégagée

Les signaux pour faire stopper l'escadre et envoyer des secours furent rapidement interprétés et exécutés avec le plus grand ordre ce qui évita de nouveaux risques de collision, toujours à craindre quand on arrête brusquement, pendant la nuit, la marche d'une escadre pour un sauvetage précipité

Mais, bien que la mer fut calme, malgré la clarté de la nuit et celle des projecteurs dont les faisceaux furent dirigés sur le lieu du sauvetage, les embarcations ne purent recueillir que quatorze hommes, tous bons na

Alors, pour tous elle allait rester-coupable

Elle était flétrie. Pierre, tout l'heure, l'avait maudite

Non, non, cela ne se pouvait pas

Elle se ressaisissait peu à peu

Il fallait reconquérir Pierre, son Pierre qu'il y a quelques instants elle avait vu blême de douleur, se mordant les lèvres et serrant instinctivement les poings comme pour la frapper

Lui faire comprendre que l'enfant qui allait naître était son enfant. l'enfant de leur faute à tous deux

Pour cette faute qu'ils avaient commise la plus grande part de responsabilité n'incombait-elle pas à Pierre, à Pierre qui avait en quelque sorte abusé de sa faiblesse, de sou amour

Lorsqu'il saurait, sans douté redeviendrait-il bon et doux comme par le passé

Elle lui pardonnerait d'avoir été une seconde cruel et dur. d'avoir douté d'elle

Il avait dû tant souffrir de ce doute

Elle fit quelques pas dans le saloa

On n'entendait plus aucun bruit

De quelle façon allait-elle s'y prendre pour voir Pierre et pour lui parler sans qu'André asqistàt à leur entretien

Elle ne le savait pas. Pourtant coûte que coûte Il était indispensable qu'elle fût seule avec M. de Courtial

Le lieutenant devait se trouver avec le maltre de forges dans la chambre d'Hélène tis allaient redescendre

Le silence pesait

On eût dit que la mort venait de pnner qu'elle était encore dans l'air

Et. de fait, cette supposition eût été Vraisemblablo

Tout à eoup, Jeannine efrkmdit on iêgat bruit

De pu presafe dwceadaiettt i'escaiSd

Atger, août yeurs et qui purent s'échapper du navire en s'écartant des remous et des tourbillons et se maintenir sur des épaves. Un aanl de ces hommes réussit à sauter sur la tlage avant du Brennus au moment du choc. Le quartiermaître de manœuvre Rio du Brennus, voulant sauver le commandant de Maudult-Duplessix put en s accrochant au bossoir extérieur lui tendre sa ceinture de cuir pour l'aider à monter à bord mais ce dernier refusa en lui di sant Tout 11'heure! ae retourna vert ses hommes et disparut presque aussitôt avec son bâtiment. Aucun officier ne fut sauvé bien qu'ils fussent tous présents sur le pont au moment de l'accident

CONSTITUTION DU CONSEIL D'ENQUÊTE

J'ai prescrit de réunir immédiatement un conseil d'enquête, composé conformément au règlement il sera présidé par M. le contreamiral Roustan et comprendra, en outre, les deux plus anciens capitaines de vaisseau de l'escadre. Je vous transmettrai immédiatement les conclusions que formulera ce conseil

L'opinion qui se fait jour dans le présent rapport m'est entièrement personnelle et ne vous est présentée qu'à ce titre

Quoi qu'il en soit des conjectures relatives à l'explication des causes de la collision, le fait qui se dégage d'une façon indiscutable est le suivant le Brennus étant régulièrement en route, i la tête de l'escadre, a été abordé subitement par la Framée, dont le poste était ar le travers de la passerelle arrière, pendant l'exécution des signaux lumineux qu on était en train de lui faire quittant brusquement ce poste et interrompant ainsi les signaux qui lui étaient adressés, le contretorpilleur se jeta, en avant et sur la droite vers le Brennus sans aucune raison justifiable et certainement par suite d'une cause accidentelle et anormale qui restera très probablement inexpliquée

En définitive, la Franaie est venue se perdre sur l'avant du Brennus dans une catas trophe d'autant plus déconcertante que jamais fait analogue ne s'était produit depuis que les torpilleurs manœuvrent au milieu des escadres

Sigrté E. Fournikr

L'amiral Fournier annonce en outre que dans un rapport ultérieur, il signalera au ministre de la Marine certains actes de dévouement sur lestquels il appellera sa bienveillance, ainsi que sur la situation particulièrement intéressante des survivauts

LE CONSEIL D'ENQUÊTE

Conformément aux ordres de l'amiral Fournier, le conseil d'enquête, présidé par le contre amiral Houstan, commandant la 3' division de l'escadre de la Méditerranée, s'est réuni mercredi matin à neuf heures, a bord du Charles

Martel

Les deux plus anciens capitaines de vaisseau étaient MM. deKertanguy, commandant le Jaurégviberry, et Leygues, commandant le Borroet

Les principaux témoins ont défilé devant le conseil, qui les a minutieusement interrogés sur les circonstances dans lesquelles se produisit la catastrophe. En dehors des naufragés qui, malheureusement, n'ont pu fournir que de vagues indications, les principaux témoins et acteurs du drame entendus ont été la capitaine de vaisseau de I.apeyrère, commandant le Brennus; le lieutenant de vaisseau Dumesnii, qui était l'officier de quart au moment de l'abordage l'ensoigne de vaisseau Ferret, officier de quart en sous-ordre, comme officier de service IL la majorité du Rrennua

Le conseil a interrogé également le lieutenant de vaisseau de la Pérouse, aide de camp de l'amiral, qui vint avertir le capitaine Dumesnil du daeger

Comme sous-offlciere, ont été appelés à déposer devant le conaeil le second maître de ti monerie Hem me, qui était chef de quart à bord du Brennus dans la nuit du sinistre; 2 le second maître de timonerie Minoux, chef de quart aux compas: ii le quarticr-maitru de timonerie Moisan, sous-chef de quart à la veitle; le ouar tier-mattre de ttmenerie Bonny, sous-chef, de quart à la timonerie

Le conseil a entendu la déposition de tous les matelots timoniers de service et hommes de bossoir chargés de la surveillance extérieure du bâtiment, qui ont pour consigne de prévenir de tout ce qui est en vue ot qui peut intéresser la navigation

Knnn, pour bien se rendre compte si le Srennus a manmuvré pour faire machine en amer et éviter la catastrophe, les membres enquêteurs ont fait venir M. Henri Pons, officier mécanicien de service dans la nuit du 10 au 11 avec son journal de machinerie, où tous les ordres et l'heure et la minute de leur exécution se trouvent relevés

Cet officier a prouvé, son livre 11 l'appui, que les mouvements de machine avaient été faits pour pr évenir l'abordage. Le conseil a aussitôt procédé à la rédaction de son rapport

L'amiral Fournier a télégraphié hier au ministre de la Marine que le rapport de la coin mission d'enquête au sujet de la catastrophe de ta Framle venait de lui, être envoyé de Toulon

L'amiral ajoute que les conclusions sont conformes à celles contenues dans sa première dé pêche, et qu'un service funèbre sera célébré en escadre lundi

QUATRE FOIS NAUFRAGÉ

De notre corrcspondant particulier

Cherbourg, i6 août

La douloureuse catastrophe qui a entraîné la perte de la Framée fait ici l'objet de toutes les conversations. Elie est particulièrement commentée sur les bâtiments de l'escadre du Nord où la plupart des hommes qui composaient l'équipage naufragé sont bien connuf dee marins

D'un commun accord, tous ceux qui ont vu la Framée en armement à Lorient racontent que souvent ils ont entendu l'équipage dire que ce navire, à cause des nombreux inconvénients qu'il présentait au point de vue du fonctionnement des organes délicats, ne résisterait pas trois mois en escadre. Ce fait a été, comme on le sait, confirmé depuis par plusieurs officiers

Il convient d'accorder une mention toute particulière à un de ceux qui ont pu échapper par miracle aux flots. 1! s agit du quartier-maître torpilleur Torse

Le vaillant marin jouit d'une immunité singulière c'est le quatrième naufrage, en effet auquel il échappe en peu de temps. Torse a presque toujours navigué sur les torpilleurs, à part quelques séjours rapides sur des cuirassés sur le Vaim'i entre autres

Avant de faire partie du personne! de la Framée, le quartier-maître avait été embarqué à la défense mobile de Rochefort sur le torpillour

La porte était restée entr'ouverte. Elle s'en approcha, regarda

Une joie soudaine lui vint au cœur. Le hasard, cette fois, la favorisait. Pierre, en effet redescendait

Il était seul

L'officier était toujours très pâle. Son visage exprimait encore une violente indigna tion

Tendre jusqu'à l'adoration alors quil avait la foi en l'amour de sa fiancée, il était devenu brusquement d'une jalousie féroce, aveu gle, maintenant qu'il croyait que Jeannine l'avait trompé

Son caractère si doux jusqu'alors venait de se modifier profondément en ces trois jours de souffrance. Il s'était aigri et durci

Tout à l'heure, quand André avait reproché son crime à la misérable quand, silencieuse les yeux baissés, celle-ci s'était laissé injurier sans une récrimination, sans un mouvement pour protester, ses derniers doutes s'étaient entièrement dissipés, complètement évanouis

Et des sentiments de haine et de rancune avaient étouffé en lui tout ce qu'il y avait de généreux encore, d'accessible à la miséricorde

Jeannine avait entr'ouvert la porte il il vit

Il voulut passer sans s'arrêter

Alors elle murmura

Pitrre

Que voul-î-Yotis? demaniJa-f-fî

Pierre, le vous en supplie, ai quelque chose k tous dire

Je nat plus rien, mol, à entendre de vous

Par pitié

Il ne peut y avoir atienne pîttë potir une éaiore dé votre sort De la pitié, en avezrouseupou/ mol, vous où il fit naufrage, {mis sur le torpilleur qui coula en raeto des Trousses. Lors de ce siTorse put se, porter au secours d'un seconde mdtre mécanicien qui allait infailliblement se noyer et qu'il réussit maintenir pendant deux heures et demie à la surface. Un témoignage de satisfaction lui fut accord cette époque ner contre le courageux marin

L'année dernière, il était à bord de l'driel qui, 'tomme on le sait, fut abordé par un eroi8 ur de l'escadre du Nord L'équipage tout en tier du torpilleur fut sauvé, si le bâtiment sa perdit

Torse et plusieurs hommes de l'équipage, qui s'étaient dtstmirnés en cette occasion, turent proposés pour la médaille militaire

Plus tard, sur le Mangini, au cours d'une traversée du Havre à Saint-Malo, si mouvementée que sous les coups de bélier de la mer le torpilleur perdit son bortbon et eut ses panneaux ea levés, Torse fit l'admiration de ses camarades par son saug-froid et sa rare énergie

Enfin, débarqué du Mangini, il se rendit à Lorient où il fut designé pour la Frumee il s'était marié un mois auparavant, lorsque le navire eutra en escadre

Habitue aux torpilleurs et les connaissant d'une manière très pratique, Torse avait dit Peuvent ses camarades, comme mû par un pres sentiment Voilà un bateau qui u ira pas tout seul

C'est, on en conviendra, une rude carrier

Une foin de plus, le quartier-maître Torse aura échappé i la mort aveugle. Noue espérons vivement que la néfaste sarie est épuisée enfin et que l'énergique marin aura des jours moina

A L'EXPOSITION

Demain samedi, la Président de la République et les membres du gouvernement procé deront, dans la grande galle des Fétes du Champde Mars, à la remise solennelle des rérorapensea décernées aux exposants français et étrangers qui ont concouru au succès de la plus g r amie manifestation artistique et industrielle qui se soit jamais produite dans le monde

Tous ont été à la peine, tous ne seront pas à l'honneur mais au moins élus et appelés se confondront dans utw môme j'Me. daus une pensée commune d'espoir et d'orgueil légitime, de vant les travaux réalisés

Cette fêta du t8 août ne le cédera en rien aux fêtes précédentes au contraire, elle les dépassera certainement en magnificence et en éclat

Elle sera pour beaucoup la digne récompense des efforts accomplis elle incitera les autres à plus de persévérance de volonté et d'industrieuse activité; alie témoignera du haut et no ble travail des artistes, invcnteurs, industriels et ouvriers de toutes les parties du monde

LE PALMARÈS

Les éditions se succèdent des diverses parties da Palmarès. La veille de la distribution <<• récompenses, c'est-a-dire demain soir, l'imprime rie du Journal officiel, aura achevé le travail gigantesque qu'elle a commencé avant-hier. Las milliers d'exposants distingués par les jurys figarreront sur ce monumental album du progrès artistique, industriel et commercial qui sera le livre dor d'uu siècle de travail acharné

Pour surcéder à la publicatiun faite par nous hier, des récompenses attribuées aux principaux laurdats de renseignement et de la peinture nous devons relater aujourd'hui les prix mente par les exposants de la sculpture, de la gravure de la géographie. Ont égatement paru les résultats généraux obtenus dans la typographie, la librairie, la photographie, les instruments de précision, les instruments de musique, la mécanique, les machines motrices, la mésaniqup gé nbrale, les machines-outils, l'électricité, l'éclairage électrique, la télégraphie et la téléphonie les applications de l'électrUité, les moyens de transport, les plans de travaux publics, la carrosserie, le rharronnage, l'automobile eyetets, la sellerie et la bourrellerie, le matériel das chemins de fer et des tramways le matériel de la navigation de commerce, l'aérostation, le matériel et les procédées d'exploita tion rurale, le matériel et les procédé de la vitieullure, ceux des industries agricoles, l'agronomio, les produit alimentaires agricoles d'ori

Kine végétale, les produits alimentaires agricoles d'origine animale, les produits agric leR non alimentaires, l'horticulture et l'arboriculture les plantes potagères, les arbres fruitiers et les fruits, les chasses, les pêches. les cueillettes les produits des exploitations et des Industries

Grands-Prix de la Sculpture et de la Orsvur au m d tll et sur pierres fines

France. Jean-Paul Aubé, Barrias, Bartholomé, boucher, Chaplain, Cariés, Alexandre Char pentier, Kélix Charpentier, Coutan, Emmanuel

Frémiet, Gardet, Lemaire, Marqueste, Michel

Puech, Hot y, Verlet

Etranger. Begas, Brener, Diez (Allemagae

Bazzaro, Biondi, Gcmito (Italie), Ueulliiirc Blay ykabrega (Espagne), Troubetskoy, Anlokolsky

Hussie). Shauff, Mytsberg (Autriche), Zala liiesberacke, Constantin Meunier, Iiillens, Jef

Lambeaux (Belgique), Frampton.Brock.ThornycrofT (Grande-Bretagnel Tixcra (Portugal), Con trera (Mexique), (>hiâttone (Suisse) FVench

Mac-Monnies, Saint-Oaudens (Etats-Unis), Lapés

En plus, 113 médailles d'or, beaucoup plus de médailles d'argent, de bronze, et des mentions honorables

Gravtsr et Lithographie

GWande prix d'honneur

France. Desboutin, Bracquemond, Fîamen

Desnard, Carrière, Chauve!, Cheret, Jacquet

La Guillermie, 1.e Couteix, Patricot, Syrouia

Sulnis, Waltener

Etranger. Rocping, Von Meuzel (Allemagne),Vierge (Espagne), Haden

WlusUeo (EUte-linis), Bauer (Pays-lias), Zorn

Suède

Les graveurs reçoivent, en outre, 45 médaillee d'or, 91 médailles d'argent, 86 médailles de bronze et mentions honorables

G4ographl , Coamographla, Topographie

Grands prix d'honneur

France. Les ministères de la Guerre, de la

Marine, des Finances, des Travaux publies, de l'Intérieur, des Colonies, Klisée Reclus, le générat Niox, de I^apparent, le Club alpin, la So ciétï; de géographie et quatre autres lauréats

Etranger. L'Amiranté anglaise, le Bureau topographique suisse, l'Institut topographique hollandais, l'ObserTatoire royal (TAngleterre, la

Commission géographique mexieaina et le ministère mexicain des Travaux publics, le liureau de Batavia, la Direction des services topoKraphiqoea portugais, l'Observatoire russe de Nicc fas ]• le ministère des Finances <tttali , le Service géographique de Norwège, le Conseil mé téorologique anglais et six autres lauréats

De plus, les géographes obtiennent plus de

Pferre t

Faut-il que je vous répète tout le mépris et toute la répulsion que vous m'Inspirez

Les yeux étiacetaient sous les sourcils froncés

H la poussa devant lui dans le salon, referma la porte fis se trouvèrent l'un en face de l'autre

Elle avait levé les yeux vers lui

Eh bien, questionna-t-il, je vous écouto

Qu'avez-vous à me dire

Ceci, Pierre si toutes les apparences sont contre moi, si tout semble s'unir pour m'accuser, je n'en suis pas moins innocenta

Allons donc, ricana-t-ll, des mensonges encore

La vérité

Pourquoi ne vous êtes-vous pas détendue tout à l'heure devant André t

Je ne le pouvais pas

Qui vous en empêchait?. Pas mol, je suppose; j'aurais donné dix, vingt ans de ma vie pour vous entendre vous disculper. Ah oui, oui. vous êtes coupable, bien coupable vous en qui j'avais mis tout mon pauvre espoir

Je vous jure que non

Je ne crois plus à vos serments

Elle se jeta à genoux, se tordit les bras

Mais si. croyez. par pitié. Pierre au nom de notre tendresse

Tendresse, osez-vous dire

De notre amour

Bel amour, en vérité, que le vôtre

Il llnterrompatt d'une voix sarcastique

Au nom de nos serments

Serments de parjure t

Au nom de ma mère réaéréc. Pierre regardez -moi. Ai-je l'air de quelqu'un dont

W lèvres mentant f Rrçrardcz mes yeux aucun remords ne les ternit. car aucun re merds m ¡.eu, subsister au f nd de mon cent môdaillas d'or et environ deux cents mé dailles a argent, de brouxs et mentions liouorables

Architecture

Grands prix d'hooii'iir fronce. Ballu, Ha'igny, Bénard, Bernîer

Chédanne, Cordonnier. n frasse, Marcel, Nénot

Pontremoii, les services de Paris et Je la Seine

Tournai r

Btr.t ger B:l jn

Jaro'.owii: ̃ khahu

Haussmam

En pliu , lias .la, ta Je diverses catégories i

LES COLLABORATEURS n va sans Jlre que, dans les palmarès .le cînl'une des classes que nous venons d'év des grands-prix et les médailles ont e buéi à nombre de personnalités <!minenti; -a les ans et les sciences

De même, dans les classas de l'industrie métallurgique ,-< -i- ]•••̃̃: i- déKorias agricoles, .t.r.,r ;<i. au succès de !'cxùu.-5iii. a UgucUftitS on: les savants des expérimenuteui ara at des industriels dévoués au progrès

LA FÊTE DES RÉCOMPENSES

Bien qu'aucun programme ne soit encore offlciellcr -r'è et que lou ne puisse cncon i<v que:: er d'une façnn péremptoire que

Ion ;e l'nn ne fera pas ceci et cela nous pouvons dè-s maintenant affirmer que t'on s'en tiendra au projet de fête déposé il y a environ un mofs entre las mains de M. Alfred Pi card voici ce programme

Ouverture de la fête par une salve de coup de canon

Marche solennelle do Saint-Safins

La Guerre, L. Ueborne

Discours de M. Mitteraml, ministre du Commerce

Allocution de M. le Président de la Hipubhque

Distribution des récompenses

Marcha héroïque, Massenet

La Marustitaise

On annonce en outre un discours de M. Geortres I.eygnes, ministre de l'Instruction publique au nom des artistes français et étrangers, et uno allocution .)•• M. Alfred Picard. Mais rien n'est encor aant à es deux discours

Le ca et les chœurs de l'Opéra, de l'Ooéra-Coimque et des concerta Lamoursux prêteront leur concours t cette belle cérémonie

Le soir, une fête nautique de toute bwwité aura lieu sur la Seine. A l'heure actuelle, plus de cinq cents bâtiments de toute uature, yachts bachot , remorqueurs, eto., sont inscrits et ont reçu leurs accessoires de pavoisement. Le coup d œil promet d'être féerique

Enfin une retraite aux ffaui beaux, qui ne comptera pas moins de deux mille participants, aura lieu & dix heures au Trocadéro et au Chsmp-deMara

A LA CLASSE S

L'innovation la plus importautn qn'aura tait ressortir l'exposition de la bijouterie, sera décidément le Titre ftjw, dont nom avons déjà ou occasion de parler

On en connaît les avantages et les qualités. La fabrication de ce bijou ne laisse rien à désirer

Elle est aussi remarquable par les soins méticuleux et le tlai du travail, que pu le goût qui presid.' au chrux des modèles

La n d'or emplovéc d n; 'Ixe est.) ;>le

Bile a ̃̃ comme conséquence <i nner une valeur intrinsèque invariable, d'où l'ap pellation de Titre fixe u en resutte que Inrsqua les bijou qu'on il porté est hors d'usage ou a cessé de plaire, on réeupère une partie de l'achat en le vendant: ies bijoutiers reprennent le titre fixe au pnx de rentimas le gramme

Voilà donc un avantage de plua A enregistrer au profit de cette innovation heureuse. Avec tant d'avantages et son prix minime, le bijou en titre fixe sera, par excellence, le bijou de demain

LES ENTRÉES

Le total général <ies entrées a été, mercredi de dont ju,422 avec tickets

L'annexe de Vincennes, a fourni, eu mbme jour, un contingent de 41,797 visiteurs

Lea chiffres du contrôla général se décomposent ainsi

Entrées payantes (tickets

Jf tons d ouvriers

Annexe de Vino nnes (tickets

Jetons et cartes S.S

Malgré l'afPuence considérable de journées précédentes, le cours des tiakets n'a pas varié et se maintient entre 40 et 45 centimes, coura officiel

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Par décret en date du t5 août, rendu sur le rapport du garde des sceaux, ministre de la Justice. ont nommés

Conseiller à la cour d'appel de Pau, NIglard, président du tribunal de Tarbcs placement de M. Trézéguet, admis sur mande à faire valnir sos droit à la retraiii; et nommé président de chambre honoraire

Président du tribunal de première instance de

Tarbea, M. Brun, procureur de la llépublique à

Hagnèrps

Procureur de la Rêpublique près le tribunal de première instance de Hagnères, M. I)uraud substitut du procureur de la République aTarbe

Substitut du procureur de la République près le tribunal de première instance de Tubes

M. Malherby, substitut près le siège de Degnérea

Juge d'instruction au tribunal de première instance de Calvi, M. Ambrofri, juge suppléant au même siège, en remplacement de M. Lafon, qui a été nommé substitut à. RochcforL

LA GUERRE A^TRASSVAAL

Le Cap, 16 août

Au "Parlement, M. Hoffmann, qui a organisé les ambulances boêrs, accuse les Anglais de s'emparer de ambulances dea Boérs. afln de porter atteinte aux ressources de l'armée fédéraie

Un envoyé du colonel Noar est arrivé lier d'Eland%-Hiver à Mafeking. La garnison résif4te toujours. Les pertes sont de 67 hommes

Le général Carrington a reçu l'ordre de se porter immédiatement sur Zeerast

Le général Jan Hxmüton est chargé de porta secours au colonel Hoir

On ne sait rien au sujet de Dewet

Hrûgeradorp, 15 août

Dewet a réussi à travcrser la voie ferréo et il se dirige maintenant vers le Nord pour effeccostir que celui de vous avoir trop aimé

Repartiez mort front r>sl, pn dépit de ses püa d'angoisses, le frent d'une ftancée restée dîime de son fiancé. Et mes lèvres ne sont pas tes lèvres d'une parjure I

Vous savez évidemment cacher vos vices. Vous mentez. vous mentez

Oh mon Uieu, mou Uieu sangloU-telle

Il ne croyait plus à ses protestations

L'officier poursuivit

Idais voue ne aavez pas ce que vous dites, ni-il. Vous me croyez donc bien niais ou bien sot?. Oui ou non, André vous a-t-il surprise à demi vêtue dans cette chambre î

Oui ou nou. un homme venait- d'en sortir

Cela, elle ne pouvait le nier sans mentir

C'était la vérité

Oui, avoua-t-elle à nouveau, d'une voix faible et brisée

Et bien, qu'y faisiez-vous alors ? ricanat-il. Des choses que vous prétendez trfes hon nêtes, sans doute. Ah! oui. vous avez de l'audace Et les baisers jetés l'homme qui fuyait

Je u"al pas envoyé de baisers

Elle se révoltait. A la fin, c'en était tropl

Pourquoi l'avez-vous avoué tout t l'heure

Parce qu'il le fallait

Vous mentez encore. Le nom de cet homme. dites-moi ce nom

Je ne le connais pas

Alors, vous vous êtes donnée ainsi au premier venu? Ah 1 créature de honte et d'opprobre, pourquoi vous êtes-vous trouvée sur ma routo

Pierra Je ne suis pu coupable. Pitié pitié

A tuicre.l fkxn. Rooawk