!*̃ 

Hiè Petit PariSien: 

LES COURSES 
DEALVILLE 

Résultats du jeudi 16 août 1900 

Le temps est un peu incertain avec menaces 
de pluie; l'assistance est moins nombreuse que 
la veille, mais suffisante pour donner au pesage 
une riante animation. 

Les courses réunissent de bons lots de che- 
vaux, bien que le programme comporte quatre 
prix réclamer ou vendre. 

Le prix de Tourgeville est pour Ismérie, très 
tuyautée, qui vient à la On battre aisément Os- 
tende, Under Ground et onze autres. 

Le prix Rien est pour Isère, meuant d'un bout 
à l'autre et battant d'une tète Ornement, le fa- 
vori, Ivoire, compagnon d'écurie d'Isère, ne quitte 
pas la dernière place. 

Le prix de Chetfreville est ponr Lutteur, bat- 
tant Pic Vert et Geta. Mahomet, parti en tête, 
est battu a la distance Pic Vert prend alors le 
commandement, mais Lutteur arrive dans un 
rush et le bataisément, 

Une réclamation contre le gagnaat pour erreur 
dans son pedigrée au programme n est pas ad- 
mise. 

Multiplicateur gagne d'un bout à l'autre le 
prix Guillaume-le-Conquérant, malgré une bonne 
attaque de Mercure et Berger. Ce dernier prend, 
dans les dernières foulées, la seconde place a 
Mercure. 

Mercure aurait probablement gagné, s'il n'était 
pas tombé boiteux à cinquante metres du poteau. 
L'écurie Zubiaure a été maîtresse de la course 
dans le prix Chéri, où ses deux représentants, 
Angerville et Brassac, ont pris les deux premiè- 
res places devant Yukon. 

Le Handicap a été pour Idalie, battant Guir- 
lailde, Lagardelle et neuf autres. 

PRIX DE Tochgéville. 4,000 francs, 1,000 
mètres. 1" Ismérie, à M. Roland Carter (Pur- 
kiss); Ostende Il (Dodge) Under Ground 
(Bo-wen). 

Non placés Vitrine, Sarepta, Queenie, Ré- 
gente, Danaïde, La Folie, La Risée, Querelleuse, 
Charmant! ne, Ida. 

Gagné d'une demi-longueur, une longueur du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE L'EDEN, 6,000 francs, mètres. 
\r Isère, à M. J. de Brémond (H. Mitchell) 
V Ornement (T. Lane); 3' Formaliste Il (E. Wat- 
kins), 

Non placés Ivoire, Vivier. 

Gagné d'une courte tête, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE Cheffrrville. 4,000 francs, 1,000 
mètres, 1" Lutteur, à M. Saavedra (Dodd) 
Pic Vert (Harrissonh 3. Géta (Ed. Watkins). 
Non placés Montrort, Mahomet, Watteau, 
Goûter, Thibaut, Vestris. 

Gagné d'une longueur et demie, une demi- 
longueur ii'i deuxième au troisième. 

Pnlt Ui u.LAu.ME LE Conquérant. 15,000 
traacs, 2,00<> mètres. Multiplicateur, à M. 
R. Count (Bowen); Berger (G. Stern); 3* Mer- 
cure (Weatherdon). 

Non placés Roméo, Ipswich, Voiron. 

Gagné d'une demi-longueur, trois-quarts de 
longueur du deuxième au troisième. 

Prix Guéri Salvador. 6,0U0 francs, 1,000 
mètres. 1" Angerville, à M. Zubiaure (Har- 
risson) 2' Drassac (Dodd); 3' Yukon (T. Lanej. 
Non placés Arkiuglass, Cuissai, Joram, Mui- 
tonne, Bâtard. 

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts 
de longueur du deuxième au troisième. 

PRIX DE Poist-l'Evèque. Handicap, 8,000 fr., 
8,400 mètres. 1" Idalie, à M. Adler (J. Wat- 
kins) Guirlande (W. Pratt); 3' La Gardelle 
(H. Mitehell). 

Non placés Arrar, Tostat, Piperlin, Monarch, 
Damesus, Minuto, Kingalic, Hosita, Aorte. 
Gagné d'une longueur, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

K-R'CarterG 19 50 Multiplie 26 50 14 
ÎBmérie Il 7 50 P 20 50 8 50 
Ostende II .1» Berger P 2150 il 
Und"Or-"I' 7 50 E'ZubiaureG 14 50 7 50 
B'BrémondG 13 50 8 Alberville P13 6 50 
Isère P 45.. ?8 50 Brassai:. P 8 
Ornement P 19 50 9 50 Yukon. P 7 
Lutteur G 53 50 24 Idalie G 72 M 
P 17 8 50 il 98 H 
'Pie Vert. Il 16 M Guirlande P U 50 31 50 
6étt V 30.. UGarclelleP 43.. 23:. 

LES SPORTS 
LES CHAMPIONNATS DU MONDE 

Après-demain dimanche, à deux heures et de- 
mie, au vélodrome du Parc des Princes, troi- 
gième et dernière journée des championnats du 
monde. Le programme comporte une course à 
pied, un handicap amateurs, un handicap pro- 
fessionnels, le Championnat du monde, 100 kilo- 
mètres, avec Huret, faylor, Walters, Boultours, 
fcobl (Allemand), Bovy (Belge). Chase. 

Entln aura lieu aussi la rencontre entre Didier 
Nauts, le champion du monde amateurs, et Jac- 
quelin, champion du monde professionnels. 
LE CYCLISME POPULAIRE A VINCENNES 

Troisième réunion de sport cyaliste populaire, 
hier jeudi, à la piste municipale de Vincennes. 
Jacqùehn s'y est encore distngué, enlevant la 

a«Bt ib«olam»i>t m»tnl»outi par i. 
et uns reuortt (brevet t,go d,g ), 
le xui qd pulHO «tr« porU 
aiott M tour uu h d'placer et i>m ocemonoer taaint tint 
Biém* en iraTailUQt. Il Clt Invltlbtt tt loachtr. L e«t 
̃t ioUreSiiftu"* sur la Hernie od le trouve décru et rapréwii» et 
«waan bandage arec too mode 
M- 
'̃ ||_k |_>C*Hi*U» Ufif ¥• r f.tapi.« 218 litre» 
M M Ktrit, TtuiHft ttapù. 
M-WaEBIt CAVES du PLANAS, PRka NIMXS. 
Ma aa_t «a»«il– aux wii •aBoaaéa hi I* JotunAl. 
GI IBBIfiAM certaine Le radlc»l«dt 
laétiÉltl MMtft"*JT"t"'l''i J*T"i- P"4" r* r r"T 
̃̃ _̃ Paitm «nt 'Otr« gr«. Trtntcort 
̃̃ KiTontaavoiqni aertiattr»* «st r«pri«. et la Kèg<». 
̃ènn?¥naûl<at d« la Usa* *•• Vlgnaraiu a Ntmu Gard I. 
U»ZKt. K™. 
Refit c«miiris«. 
ValaurSO jonr«.la repr»nd5«ntoi qui M pUlt 

Ne Feuilletou du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN LXÉDIT 

TIIOISIÈME PARTIE 

,VERS L'INCONNU 

V (suite) 

Ses yeux, qui s'étaient remis à briller, se 
roilèrent. 

Un tremblement agita Jean Rédal. 

Il y eul encore un de ces courts silences 
qui paraissent très longs, dans certaines cir- 
constances. 

Le juge d'instruction reprit son interroga- 
toire. 

Et quel était exactement son caractère, 
i votre femme ? 

Voilà. une noceuse, une bambocheuse. 
Intelligente, mais une intelligence ne s'em- 
ployant qu'aux intrigues. une hystérique, si 
Tous vouiez. incapable de résister à une to- 
quade. Eprise de n'importe quel individu. 
un priùC!» ou un débardeur, il faudrait qu'elle 
arrive à soa tins. Je suis persuadé même 
que, chez elle, la passion, le vice surpassent 
1 intérêt.une dévoyée 

Et qu'est-ellç devenue. après vous avoir 
quitté 

De ça. je ne sais rieu du tout. Je a'ai 
et eulen.u parler d'elle, 

course scratch devant Protin second et Joachim 
troisième. 

Une foule nombreuse assistait à la réunion, 
et tes exposants de l'annexe ne s'en sont pas 
1 plaints 

CONCOURS DE BALLONS 

Dimanche prochain, à l'annexe de Vincennes, 
continuation des concours de ballons de l'Expo- 
sition de f900, 

En outre, concours de cerfs-volants. 

NATATION 

La Société centrale des exercices sportifs de 
Suède donnera aujourd'hui, à cinq heures, à As- 
nières, quai de Courbevoie, une séance de na- 
tation et de sauvetage, comprenant les exercices 
suivants sauts en llle, plongeons de fond, sau- 
vetage pratiqué en Suède, déahabillage dans 
l'eau, figures animées dans l'eau, sauts variés et 
sauts par groupes. 

Les sauts auront lieu d'une estacade de dix 
mètres au-dessus du niveau de l'eau. 

LE CONGRÈS DE LU. V. F. 

Le comité directeur a décidé que le congrès de 
1900 de l'U. V. F. aura lieu à Paris le samedi 
13 octobn; prochain. Le local où se tiendra le 
congrès sera désigné ultérieurement. Il est rap- 
pelé que par décision du comité directeur, les 
propositions à soumettre au congrès émanant 
d'unionistes et devant figurer à l'ordre du jour, 
pourront être adressées au secrétariat de l'Union, 
E1, rue des Bons-Enfants, jusqu'au septem- 
bre, dernier délai. Passé cette date, il ne pourra 
plus être tenu compte des propositions faites. 
FETE-CONCOURS DE GYMNASTIQUE 

L'Association des Sociétés de gymnastique de 
la Seine, fondée en et qui compte actuelle- 
ment 55 Sociétés, gymnastes, donnera sa 
dix-huitième fête-concours annuelle, sous la pré- 
sidence d'honneur de M. le Président de la Hé- 
publique, le dimanche 2 septembre prochain, au 
nouveau vélodromo municipal de Vincennes 
(annexe de l'Exposition). 

Courrier des Théâtres 
A la Renaissance 

Ce soir, à huit heures et demie, première repré- 
sentation de Mariage princier. 

Après la Comédie-Française, le théâtre de la rue 
Blanche sera utilisé pour la Comédie allemande. 
Mme Barkany, la tragédienne d'outre-Rhin, vien- 
dra, en effet, donner au Nouveau- Théâtre une série 
de représentations de son répertoire classique, qui 
commenceront le 5 novembre. 

La Sainte-Marie aux Folies-Dramatiques: 
Les P'tites Aiichu étaient en fête avant-hier soir. 
Les deux brillantes interprètes de Blanche-Marie 
et de Marie-Blanche sont précisément, elles aussi, 
deux Marie Mariette Sully et Marie Lebey. 
Or, en dehors des fleurs envoyées par les amis, 
les deux jeunes artistes, en remerciement de la 
ronde des Halles, si agréablement enlevée par Ma- 
riette Sully au troisième acte, ont reçu des dames 
de la Halle de magnifiques bouquets. 

Une politesse en vaut une autre, et, avec l'as- 
sentiment directorial, ces demoiselles ont invité à 
leur tour le pavillon des beurres et oeufs à la re- 
présentation d'aujourd'hui vendredi. 

A l'Opéra-Comique, les spectacles de la semaine 
sont ainsi modifiés 

Vendredi, Louise samedi, Mignon dimanche 
soir, Laktné, les Noces de Jeannette. 

Le théâtre Métropolitain vient d'ajouter à son 
programme déjà si varié un numéro sensationnel 
la dans serpentine de Mlle Eclair dans la cage 
aux lions du dompteur Juliano. Les féeriques effets 
de la danse du feu s'ajoutant aux exercices des 
fauves bondissant parmi les jeux de lumière for- 
ment un merveilleux spectacle. 

Le succès en a été considérable. 

Matinée dimanche, avec aussi les intéressantes 
scènes dg l'Afrique à Paris. 

Aux Variétés, on demande de jeunes et jolies 
femmes pour des petits rôles. S'adresser tous les 
jours, de 5 à 6 heures, à M. Riga, régisseur géné- 
ral du théâtre des Variétés. 

Le théâtre du Peuple de Bussang a donné, sa- 
medi et mercredi derniers, ainsi que nous l'avions 
annoncé, ses deux premiers spectacles, consacrés 
à la reprise de Chacun cherche son trésor. Ce 
conte de sorciers en trois actes, de M. Maurice 
Pottecher, musique de M. Lucien Michelot, a re- 
trouvé le vif succès qui l'avait accueilli l'an der- 
nier. Tout le monde a goûté les scènes de mœurs 
campagnardes d'un réalisme savoureux et l'inter- 
mède poétique et musical du troisième acte, qui 
prête tant de charme à cette joyeuse comédie. 
A la matinée du 15 août assistaient, mêlés au 
public local, de nombreux étrangers et des artistes 
parisiens. 

Chacun cherche son trésor sera encore donné 
gratuitement le 2 septembre, en matinée. Le di- 
manche 25 août, l'on jouera, en matinée, le nou- 

de ev'r^ew L'N'B BO1TK d'KSSAI it 
AU lAlSiJU POUDRE «ICIÛAfiEITESESCOUFUlRE 
lltLRa IJjLJnfeil l l4,r.tiiUw. tais, hul. i' i. <en. 
PRETSou ACHATS, mr SUCCESSIONS; 
%-T surNUES-PROPRIETESiniro 
d, i"*ety*l et Il' du titns. Ditcritian. Rtntet£i«mant* irttuill. 
Crédit Prançala, 2, R.Ohaussee-d>Antio,Parta,fi-/em*/<»n«p*e/j.'t. 
Ht pu confondre avec /at tutret ctfrtt de prêts 
IU-60MI11.1U. DUCARnER, lTûpneuir«,HARBONKEa.iU) 
la 1* pièce de 220 litres, rendue f" de Ions Irais, 
fut perdu, piiemeni i '.aal-. Icrm tu Rèfisnar 
11 ̃ _wmnnttTaDaimswAiieK-ii»rus1iira) 

C'est vrai î 

Tout ce qu'il y a de plus vrai, monsieur 
le juge. 

Pendant ces deux dernières années, pas 
une nouvelle 

Rien! 

Vous ne l'avez pas cherchée t 

Non. 

Et pas un signe de vie? 

• Aucun. Une fois, j'ai cru la voir un 
soir. que j'étais ertré aux Folies-Bergère. 
An! 

Oui, dans le promenoir. n y avait beau- 
coup de monde, beaucoup de cocottes.. Elle 
se perd dans la foule. Je veux la suivre, je 
crois la retrouver. non j'y reviens plu- 
sieurs soirs. je ne la vois pas. 

» C'était bien son milieu, pourtant. 

Du reste il se peut que dès le premier 
jour, elle m'ait aperçu, et qu'elle se soit abs- 
tenu Même en ces temps derniers, je ne l'y 
ai pas retrouvée. 

Vous y alliez encore, en ces temps der- 
niers 

Oui, monsieur le magistrat, répondit 
avec calme Jean Rédal. 

Alors, vous ne vous trompiez pas. car 
votre femme, dont le nom de guerre était 
Lydie due Ratisbonne, fréquentait cet endroit. 
Ainsi, vous voyez, j étais dans le vrai. 
c'était elle. 

Mais vous la poursuiviez, alors, vous la 
cherchiez t 

;lon. pas plus que n'importe quel mari 
trompé, entrant ici ou là, pour se distraire, 
et pensant tout à eoup en voyant des rien-du- 
tout, que sa femme pourrait être parmi elles. 
NouveUa pause, 

Assis en face du bureau du juge, le greffier 
penché sur le sien, à gauche et griffonnant, 
de moias es moins secoué pat son 

veau spectacle de cette saison, l'Héritage, tragédie 
rustique en prose, de M. Maurice Pottecher. 
Les représentations théâtrales sont toujours fort 
belles et très suivies au Grand Casino Salon de 
Trouville. 

Mmes Simone d'Arnaud, Estelle Dreux, Arme- 
ling Moreau, MM. Delmas, Cadio et Desmet ob- 
tiennent chaque soir le plus vif succès. 

Dimanche 19 août, Mlle Georgette Leblanc, de 
!'Opéra-Comique, se fera entendre dans Thaïs, de 
Massenet. 

La direction du Grand Salon organise pour le 
vendredi août une grande soirée. 

Une ville où l'on se moque des farces du baro- 
métre est bien Cabourg, d'abord parce qu'il y fait 
toujours beau, et ensuite parce que MM. Bour- 
deau et Gréteaux ont su donner au théâtre du Ca- 
sino un intérêt artistique tout à fait hors de pair. 
C'est ainsi qu'en moins d'un mois ils auront monté 
les Mousquetaires au couvent, le Grand Mogot, 
la Mascotte, la Fïlle du Tambour- major, l'Au- 
berge du Tohu-Bohu, les jours de Clairette, 
Gitlette de Narbotine, etc. Existe-t-il beaucoup 
de villes d'eaux qui pourraient en dire autant? 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENT» 

*v* Une délégation de toutes les troupes cola 
niales actuellement à Paris assistera ce soir à la 
représentation du Casino de Paris. 

C'est là une occasion unique pour les Parisiens 
de voir de près des tirailleurs annamites et séné- 
galais, des spahis algériens ou soudanais, etc. 
La variété et l'attrait du spectacle ne manque- 
ront pas d'amener des rires joyeux sur les fran- 
ches physionomies de nos auxiliaires blancs ou 
noirs. 

Tous les provinciaux et étrangers, actuelle- 
ment à Paris, accourent en masse au Moulin- 
Rouge, où chaque soir la gaieté triomphante 
règne en grande maitresse, grâce aux deux or- 
chestres qui évoluent tour à tour au jardin comme 
dans la grande salle de ce merveilleux établisse- 
ment. 

La rentrée des Sheffer aux Folies-Bergère 
a été hier soir l'objet d'acclamations enthousiastes. 
Jamais, il faut le reconnaitre, artistes plus fort?, 
plus habiles, plus élégants n'ont paru sur une 
scène parisienne. Ils ont été au-dessus de l'admi- 
ration la salle, comme à l'ordinaire, était archi- 
comble, et la foule aurait été plus nombreuse 
certainement si le théâtre de M. Marchand, l'un 
des plus vastes de Paris, eût été plus vaste en- 
core. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Les anciens du de ligne, groupe • Fleures», 
tiendront leur réunion mensuelie, demain samedi, 
18 août, boulevard de Strasbourg, dans la salle 
du premier étage. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 17 AOUT 1000 

BHCEINTE DE L'EXPOSITIOR 

De s h. l\i h. fil 

CHAMP-DK-MARS 

Kiosque n* & 

Concerts Emile Bourgeois 

Marche Grecque, Ganne. La Ferme de Prime- 
rose, Emile Bourgeois, Rêverie sur la mer calme, 
-emalgre. La voix des cloches, Lulginl. L'Ar- 
ésienne, Bizet. Carmen, Ilizet. Prélude du I)é- 
luge, Saint-Saèns. Uéopâtre, G. Pfeltfer. Le 
Beau Danube bleu, Strauss. 

Da s à 7 heures. 

TROCADÉRO 

En face le pavillon des Colonies portugaises. 
Coucert par la musique militaire des nègres 
de San-Thomé. 

Se 3 6 heure, 

PALAIS-ROYAL 

Garde républicaine. Chef M. G. Parés. 
Marche Solennelle, H.-J. Pares. Lohentfrin, 
P. Wagner. Callirrhoë, Chaminade. Le Comte 
Ory, Rossini. Air varié pour deux cornets, Wit- 
mann. 

LUXEMBOURG 

Si- régiment de ligne, Chef: M. L. Chomel. 
Marche Persane, X. Les Francs-Juges, Berlioz. 
Le Rhin allemand, Musset. Acte de Lucie de 
Lammermoor, Donizetti. Mignouettc, L. CUornel. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Hmù P8|iiaire Ulun it la 

(2O page» de texte et de gravure») 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Syndicats d'éleveurs, par J' 
Maurion. La Statistique agricole et les Enquê- 
tes décennales. 

Horticulture.- Les plantes d'appartement, par 
S. Mottet. 

Élevage La race ovine de Millery, par J. 
Deville. 

Ce numéro contient en outre un intéressant 
article illustré sur les Betteraves industrielles, 

OFFRE 
Par un Traité passé, la Soctrré AB'nsTiQrjB DU Portraits fera tout 
Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- 
deur naturelle de 33x42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, 
ABSOLUMENT POUR RtEN, pourvu que le destinataire de ce beau ï LU 
Portrait nous recommande à ces parents et amis. -Prière d'écrire votre 
nom et adresse au dot de votre photographie et de l'envoyer par la poste 
avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rut de Saint- A 
̃ S Pétersbourg, Paris. Cette offre extraordinatre n*eot valable que pour Q 
10 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait _? 
dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. Tanqdebet i Q 
«'engage formellement a paver la nomme de MILLE Francs à un 
fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois l i 
| X.M. Xapr«r«n«e et l'étrmnaer bénéficient de cette offre. 

vArtd, Gagner*, r Argent 
fnlIliN I1K liKhIIll '«fements, nouveautés, meubles, Bijouterie t\\su imàu.. 

« tic », ressemblait à un homme qu'une cons- 
cience absolument en repos, porte à la vérité 
simple, sans restriction ni exagération. 
Alors, fit le juge, qui venait de prendre 
un papier placé à sa droite, vous ne pourriez 
pas aider la justice! 

Aider la justice? interrogea le témoin. 
Evidemment. Si vous aviez su ce que 
votre femme fit au sortir du domicile conju- 
gal, si vous aviez connu ou seulement soup- 
çonné une de ses relations, la tâche pour 
nous serait moins ardue. Peut-être nous 
mettriez-vous sur une piste. 

Je ne peux que vous répéter ce que je 
vous ai dit j'ignore absolument ce qu'elle 
devint après cette fuite. 

Quel sentiment vous a poussé à vous 
rendre à la Morgue? 

Quel sentiment?. J'avais une sorte de 
prescience qu'elle finirait mal. 

Cette prescience était bien due à quelque 
chose? 

Elle-même l'avait. Une chiromancienne 
lui prédisait, lorsqu'elle était jeune Ûl!e,qu'elle 
mourrait de mort violente. Depuis qu'elle 
m'avait quitté, moi qui la plaisantais là- 
dessus, j y croyais.. Quand on a subi de 
grands chocs, monsieur le juge; tantôt on 
croit à tout, et tantôt on nie tout. 

C'est vrai. Bufin, inutile de compter sur 
vous pour le plus léger renseignement con- 
cernantle meurtrier? 

inutile. 

Vous prétendez pourtant, qu'étant avec 
vous, elle se conduisait mal. 

J'eu suis certain- J'ai surpris a diverses 
reprises des lettrési, seulement signées de 
prénoms, qu'elle avait la iégéreté ou piuiûl la 
perversité, la méchaaceté, pour me faire 

par J. Troude un article de J. de Loverdo, sur 
les Bienfaits du froid, dans lequel l'auteur dé- 
montre le merveilleux parti que peuvent tirer 
nos cultivateurs des diverses applications du 
froid à la conservation de leurs produits. 
L'article de Louis Breehemin, sur l'Exposition 
d'aviculture de Vincennes est accompagné de 
curieuses illustrations des plus beaux sujets 
exposés. 

Citons encore un excellent article de0. Pavette 
sur l'Enseignement primaire et au cours d'adul- 
tes. Cet arùcle est un excellent guide non-seule- 
ment pour les instituteurs, mais encore pour 
toutes les personnes qui s'intéressent à l'ensei- 
gnement agricole. 

Signalons aussi particulièrement l'article de 
M. Bénardeau sur les Pineraies d'Auvergne, qui 
démontre les excellents résultats obtenus par 
les reboisements dans certaines parties de l'Au- 
vergne. 

Ce numéro est complété par les conseils si 
pratiques de Législation rurale donnés par M. 
Léon Levage et les Questions vitieoles si magis- 
tralement traitées par Ni. G. Battanchon, l'emi- 
nient professeur d'agriculture. 

Ce numéro n'est vendu que 10 centimes. 

Paru) 
pur froment. 55 
pur province. 59.. 

FÉCULES 

On cote fécule grains Paris, de i 28 
Oise W i Vosges, Saone-et-Loire, 
à Lotre et Auvergne, 50 à lea 
kilos, gare de la féculerie. 

Cours officiel du disponible, type officiel, 
̃supérieur, 

SUIFS 

Le cours officiel des suifs frais fondue, toutes 
provenances, titrant «• enfdtés, est fixé é 
les 100 kilos hors Paris, soit sans variation. 
Le suif en pains de la boucherie de Paris vaut 
64 5D, soit snns variation. 

Le suif en branches pour la province au rende- 
ment moyen de 75 ressort à iï 37. 

Le cours du suif en branches au rendement de 
7o ressort à 45 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI AOUT 

Farinei fleur, les kil. »lé». les t00 kilos 
1 Il, 3 Il, 1/1 1 h. 3 h. i"i 

Bispamble Disponible 
Courant.. 55 9» Courant. 2p 
Septembre 15 15 Septembre M 30 
Sept.-oct. 30 Sept.-oct. 35 
derniers. 90 96 75 4 derniers. 65 
♦ denov. idenov. ît 35 îl 35 
Set»le». les kilos Araiass. las 1S0 kilos 
1 b. 3h.i/ï 1 h. ïh.1,2 

Disponible u îâ Uisoonible 
Courant.. H U ii Courant.. n n 
Septembre 14 35 Septembre 17 SO 
Sept.-OCt.. Sept-OCt- 17 17 
4 derniers. J i 45 4 derniers 
4denov. U 85 4 de nov. 17 35 
̃«lie *e ealn, les 100 kll. Bail» Ha. les 108 kilos 
lh. îh.l/î 1 h. 3 h. i;i 

Disponible 67 Disponible 50 
Courant.. 66 25 Courant 
Septembre Septembre 75 
derniers. 73 65 75 4 derniers. 65 
4 premiers. 4 premiers. ?50 
Ale**ls, l'hecto ou Sucres n' S, les 1M kilos 
1 h. i h. 3h.t/î 

Disponible Disponible. 34 
Courant 3575 Courant. 33 37 
Septembre 36 35 Septembre 31 n 30 75 
derniers Octobre. 9g 87 
premiers. Si.. 3i d'octobr 2S 87 2d 87 
Circulation (pipes) 4 premiers. il! 37 
Stock(pipes) Circulation isacs). 

Sucres raffinée, de i tes 50 les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en cais- 
ses, de 110 à 114. 

Pannes de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil. M, et autres maroues, de à le» 
too kilos. 

LE HAVRE, 16 AOUT (DgPfiCHB) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"Ayr" Santon 

Louisiane en suint (les sa kilos 

Août 65 t.S'65 Ii6 75 
Seotemb. 64 il t 50 49 
Janvier.. 55 M 
Février.. u 1 55 Si se 7:; 
Mars. 54 1 2 54 51 ïj SI 
Avril. 54 1,,2;54 25 50' 51 
Mal 54 37 I;2j54 23 5 
Juin 
Juillet /.I 1 

HALLE AU BLÉ 

BLÉS, Peu do monde sur place et offres res- 
treintes en blés indigènes. tes détenteurs tenaient 
leurs prix fermes, mais la meunerie ne voulait ache- 
ter qu'avec des concessions. 

Les blés blancs valaient de 19 50 à 20 25 et les 
roux de 19 25 a Î0 fr. les kilos gare Paris, ou dans 
les usines. 

La culture du rayon de Paris tenait te* blés de 
20 fr. à 20 50, selon qualité. 

ISSUKS. On cote; gros son, de 13 50 à 14 25 3 ca 

Et vous ne la pulvérisiez point? 

Je ne l'ai jamais touchée. Je pleurais, 
je suppliais. j'avais une telle peur de la 
perdre tout à fait.. J'étais lâche. 

Mais plus tard, si vous vous fussiez trou- 
vés bien réellement face à face, qu'eussiez- 
vous fait 

Il frémit, comme tout à l'heure. 

Et il répondît 

Peut-être serais-je resté de glace. Et 
peut-être aussi. plus !Ache encore, lui au- 
rais-je demandé de revenir. 

La pâleur de Jean Rédal était devenue ver- 
dâtre. 

Une crispation plus violente, que celle qu'il 
avait eue depuis son entrée dans le cabinet 
du magistrat, lui bouleversa la face. 

Le juge Vandenesse lui tendit par dessus 
son bureau et sans le lâcher, le papier qu'il 
venait de déplier. 

Approchez et regardez cette écriture. Si 
vous avez surpris des lettres, vous pourrez y 
trouver une similitude. 

Le témoin obéit. 

Le magistrat se leva, de façon qu'il n'eût 
qu'à avancer la tête. 

Cette lettre, c'était celle que Jean Rôdai 
écrivait si laborieusement, une di- 
zaine d'essais infructueux, la veille du di- 
mauche où il allait la mettre à la poste au 
Havre. 

Il regarda, attentivement, consciencieuse- 
ment. 

Je ne sais pas. Je ne me souviens pas 
des écritures des autres. 

Vous n'avez gardé aueun de ces billets ? 
Aucun, eétait moi-même qui les détrui- 
sais. en lui pardonnant 

Sa mère ne serait pas, par hasard, plus 
renseignée que vous? 

I Je ne crois £*a. 

ses. de Il 75 Z5; reeoupettes, ii tt i U 50, la» 
kltoa gare Parla. 

MENDS GR.VirfS 

1w Ku.. Paris 

Seigiê* UTSàU.. Escourgeon 17 se.18 
Farine. il) 50 a.. Sarrasin 1» t> to » 
Auvergne °?*» àîl Âvoinm noir- 
Champagne. Il Brie 
GâtiwU» le 19.. Choix lots 
Beauce 1775 18 50 Beauce t8 50 18 
Bourgogne.. tS 50 Centra 18 se 
Oueat. se Champagne. 
Avoines Bretagne. 18 M 
Gris. Beauce ta 

HA.EJL.E;» CENTRALES 
WCHBS (en mottes) 

le kito le kilo 

Producf div S 19 Nord. le 
Marchands. 80 Est. 1 M 3IC 
Laitier Char'- s 49 3 m Tourain* t 30 
BHJUUSS (en livres) 

Fermiers (le kll.) Boursog^* (kil.) 2 tais 30 
1 ùur.nne 1 90 Il 80 Le Mana S 30 
Gàwtaia 3 s u I F1" Tour» S i 30 
PftOSUGES 

Brie fermiers (la dlwOae). Couiom"aet0o) 3S4 15 
Haute marque. sa Bourgogne sa 
Moyen moule. t5 Gruyère ueo ktl.) 100 
Peut moule Roquefort 
Bondons (le cent). w Port-Salut i«o 
kournay i« m Hollande 100 160 
Camembert, 80 PM'BrtquedelOO) 60 75 
OEUFS (je mille) vouuxks (la pièce) 
Normandie. Soaito Modes 
Picardie iîi) Canards ord. 
Touraine ISO d de Nantes. t. 
Allier 75 «s d' Rouen 3 M Ci.- 
Champagne 83 Ole» 8 
Mayenne 65 pooujts 
Vendée 6o 80 du Gàtinais.. 
Bourgogne. de Houdao. 4.. s 50 
Sarthe 65 110 de Nantes. 1.. 6 
Bretagne 60 W> de 6 50 
Auvergne. 70 85 de Touraine.. il SO 5 
rjiatellerault. 75 90 Je Chartres.. 2 S.. 
Poitiers 75 85 

F1CITS. I.KG0MES 

Raisin (100 k.) Navets tlOO bottes) 3s 
Amand" vert-Çd») 50 100 Carottea «M. s» 
Iraisesid') 110 Pèches (100 k). 
Censés (<J«j 90 Artichauts 10 25 
Haricots verts (d* Poires (d*) là 
Haric^enco'-Hd*) 45 Noisettes idê) 30 
Prunes (de). 10 50 

HiECfil ALI BESTIAL! DE LA Y1LLEÏTK 
DU JEUDI 16 AOUT 

1EST1MI AMENÉS VEMUUS PBIX_DD UÎ_KILO_^ 
Viand'neti* t'ôids vifà" 

Bœufs 9.079 0 44 Il 0 71 0 K a 0 43 
Vaches. 757 743 on 069 OU 
Taureaux li8 0 SO 0 55 0 20 0 33 
Veaux. 1.815 1.6&J 1 w 0 31 0 62 
Moutons. 33 0 51 
Porcs 4 476 0 61 049 
Bienfs. Vente mauvaise et baisse de 10 fr 
par tête. 

On cote Normands, de a 70c.; Bœufs blancs 
de 65 à 71 c.; CholeUis, de 6t c.; Vendéens, 
de 50 à 62 c. Le 1/2 kilo net. 

Veaux. Vente meilleure et hausse de 5 c. 
par 1/2 kilo. 

On cote choix de Brie, de Beauce. du G&ti- 
nais, de 0 90 à 1 fr.; champenois, de 0 80 à 092 
autres provenances, de 0 55 90. Le kilo net. 
Menton*Vente difficile et légère baisse. 
On rote petits moutons du Centre, do 0 98 à 
métis de Brio, de 0 96 à i fr. métis beaucu- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 90 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente bonne et hausse de 2 à 3 c. 
par kilo vil. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 55 à 0 58 
et ceux du Centre, de 0 52 Il 0 57. Le 1/2 kilo vif 
A la pièce on cote de 070 à 0 83 le 1 2 kilo net. 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 16 août. 

Très petit marché. Prix soulenus sur les pailles 
et fermes sur les tourragea. 

Paüle de 
Paille de seigle 32 38 
Paille d'avoine. 25 30 
Foin. 55 62 
Foin nouveau. 50 
Luzerne, 55 60 
Luzerne nouvelle. 50 
Regain. 54 

Le tout rendu dans Paris, au tluinit-tte de 
1 acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs. 2 fr. 40 pour paille. 
Fonrraçes en (are. On cote sur wagon 
les 520 kilos: 

Paille de blé 25 à 30 
Paille d'avoine. 20 23 
Paille de seigle 
Foin 40 48 
Luzerne b0 & 

rafus prennes »̃ balle*. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin de choir 
Foin première qualité 8 50 9 
Pour les marchandises en gare, les frais de 

lAjiJ l/ULLI!iLllO, mnlismes, 
scialique, arthriisli»ni<> sont vite sou 
'Ê etv ffU(5ris par la TISANE DE l'ABBE 
SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch 
CIRETTE, pharmacien de classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

Dépût à Pans Pharmacie Commerciale, 6. place Clichy. 
MALADIES 
POMMADE MOULIN 
ttuerlt Otrtret, 
Hêmorro'<:ei Faitrepcuene: !esCheT»ui et le» alla- 
a1 30 la ht rVaeco l'U' StouUn.U, t. Uwu-lHkrui, fïiuî 
If I ll-l.IV/Wi if 
Maux de dents sufirispar G*" Jurassique» Levier, dent", 
14,bdB"-N"il'.F'Po»tc2fr. Ch. inventeuretch.Hoch, 
dép" gén., 44, r" Orléans, g' Monlrouge et toutes b.ph' 
Cap5ul.salolc3mfjh.ler.sup. au Santal. P'"9,f. Pois".5fr. 
Officiers Ministériels 

VENTE J!«A rnpyiri- réformé», ft AubervlIUers 
ne lt)ff MIL? Il A ibeine:,4,r.du Pilier,les 
mardis 21 et 28 août, midi. Exposition la veille. 
M* Camille AuBoiN,com. -pris., 51, r.St.e-Anne,Pari8. 
L tirant Bocqcr- 

sa fille au fond ne l'aimait pas. Elle n'a, du 
reste, pas eu plus que moi de ses nouvelles 
depuis deux années. 

Je l'ai convoquée pour demain, Je lui 
montrerai, comme vous, ces lignes. 
Hédal se redressa, et redevenu calme 
Je ne pense pas, je le répète que ma- 
dame Verdunet puisse vous renseigner. Elle 
vous dira des horreurs de moi, je n'étais pas 
fait pour sa fille, je n'ai pas su la mettre 
dans son cadre, etc., etc. Quant au reste, 
nous n'en savons pas plus l'un que l'autre. 
Nous verrons. Vous pouvez reprendre 
votre place. 

Il se rassit sur le siège, posé de façon à le 
mettre pour le juge bien en lumière. 
Cette lettre est datée du Havre. Si elle 
est véridique, elle émane de l'assassin. 
Ce ne serait pas trop tôt qu'il se livre. 
C'est affreux de faire arrêter des gens qui ne 
savent pas ce qu'on veut leur dire. 

Sincèrement, monsieur Rédal, éprouvez- 
vous le désir qu'il soit arrêté, l'assassin? 
Oui, monsieur, non seulement parce 
que je trouve épouvantable d'incarcérer des 
innocents, mais parce que. quoiqu'elle lamé- 
ritât, cette mort. je ne serais pas fâché de 
voir monter à l'échafaud celui qui a tué. la 
mère de mes petits. 

Il parlait de sa voix saccadée, mais sobre 
de gestes, sans emphase. 

Ainsi, vous n'avez pas tenté de retrouver 
votre femme ? répéta le juge. 

Il lui, comme tout meure 

Je la cherchais sans la chercher. bref, 
je ne l'ai jamais revue. 

Le magistrat demanda: 

Voulez-vous que je vous lise cette lettre ?. 
puisque l'arrestation de l'assassin vous inté- 
ressc. 

H ae demande ça» mieux, 

déchargement, d'octroi et de camionnage Mot 
la charge de l'acheteur. 

SPECTACLES DU i7 AOUT 
THËATRES 

8 h. • Opéra. Tannhauser. 

S h. •, • O»rra-Cs_il«ue Louise. 

8 h. Tb Français là ro_éai». Le lUf-d* 
t h. GY Le -au 

8 b. r.itairiet. La Poudre due P<?r!inpinpia. 
t h. •/̃. TIL S-rah-«tralur*t. (.Aiglon. 
8 h. Variété*. La Belle Hélène, 

o h. i)i. .:aU'. Rip. 

n n. ï. >o«nf««i«». La Dam« de chea U&xim. 
h 1/4. P«i«i»-R»y«l. lA! Dimlon. 
8 h. *»B**viii«\ Madame 
8 h. i rorir-Si-M«ril«. Cyrauo <K' Herffeiao. 
h :< 1. Krn«U*«B<-f. Mariai' |.r:n.-i,T. 
8 h. 3/4. B»ull>i>»rlstrm,-aiajn 
h. v- une»*?. Relâche. 

t h. Fal'rs-DrmnMtiaaes. T., •̃ Michu. 
8 h. Tn. Antoine, La FlUe lia»*. ùru&iM ma» 
iiuèe. 

f h. i/4 A– «le*. Les Deux Gosses. 

S U. lit. Théâtre la k«»ubiI«m. Madame la 
8 h. Ift. Cluar. La Plantation Thomassin. 
I h. l/î. l»fj»if 1. Tous criminel*. 

8 h, ̃/•. TU. Macurra. Le V;u\ i;i).«!. 
8 Il. •/•. Baiig-oile». Le Sonnrur nl-PauL 
8 h. ̃/», Monliaartre. Le Dm m de Hk 
8 h. »/». Brr.Wie. SI J'étais Hoi 

8 h. •/». Moniparaawe. Marie-Jeanne. 

S h. •/>. G*b«iiBii. 
SPKCTACLBS DIVERS 

ballet. 
milU- Sliefler. BaggeaaeA. ftim et frtes mat ï h. {/% 
Casino de Paris. bailet, Mlle Au 
HerauiUôs "•' ̃ i: ,:>:> > • ivolos. 
«r«"»«a- -̃ \jnl Le 
Nmive! K' .-iai-.c ..̃<̃ ̃ hewtUM 
•̃̃i» On Stécledr Grâre. Inaiul! fîuer- 
Wallefuuu Les pboijues du capitain* 
Hl»i»o<i ̃ ciiehy).– Tous !e« «oirs à 8 h. l/î, 
14 f-t;: .^son. A tOh.. IVn inoriorix. Mati- 
nées lo s heure». 
teala. Tflép. mit. Par, vue Polio. 
Polaire, l-aola dei Monte. .udius, Max 
Dearly, Derminy, IJellerre. t tète» mit. 
1SS-79. S mmsrlledi 
Voisin. Allons. Vilbert, Mav ,rd PlSbîaï- 
KW«ra«a. -lY.l.ip. Slî-78 revue !> 
stme» Mary- 
Hett.Stolly. PuKet.Leblond Dim .joudi *t fftos.mat. 
La Clstult Téièph. *0?-«0. Voilà ftuur Lonachampl 
MM (iubin. Maader, Girault, Chavat-Olrier, Mnet 
Hlocti, Sidtcy. Yett. BerUioly. Allsnis, Ijiroche. 
Jardla .r Cart«, prés la Porte monumentale Oismt*. 
Kl.vs. ̃••̃ '̃- soirs, coni. ̃̃̃̃. 
<V*avr«<: Il.1,11.- ,^utr, 
p.inu- .ireetnaui.; uianis. 
•1- ̃ ̃ ̃" jeud,-im et i«v., mat. s2li.l/l. 
cimnr i«>ph îw «), ru« des Martyrs. 
Mali!] ,:s. dimanche» et fêtes 2 î n. 1/t. 
Attraciiuiis nouvelles. 

Cirque «Hiver. Il h. i/j. Kxeroioe. équesB-e* 
Tout Il la joie, pantomime. 

Motiiiti-Rou»». Toue tens Mire. A S h. 1/t, spectacle 
lomvri h;>! nimanchea, Matinées. fi 
Jar«ln ̃ailier. Tous les jeudis, ¡¡;rancio fête.- 
Samedis et Jlmanchfls, bal i Il 1:2. 

Th. MéiroBollialn Purte Maillot) Tons le! soir*. 
à il h. l.u Uanse Eclair rt 1rs iiOm- ,t,. Juliano. Les 
not'-rs. L'Afrique i Par:- dim, ij h.). 
UllfW«ir«m Jeudis c. 1/2, (t«b_l 
dan-- l<»jartliu d'été. Knu% ̃̃̃*<>i «aile» 
pour conifrèa, bai iétea. 
EBKhleu-Irs-Kaliik. i:asinn pérft- 
comiquo. opérette; bal», pi"'< a 
tions aiv erses. Gan1 du Nard. i .« t«ms.iï mm. Paris. 
EXPOSITION 

Panorama d« Madacancar (Trccsd.;r.T r,#nél_l 
Ducliftsne devant Tananarivo r. ̃.lOMion de la 
place. U Uiarama* de l.i ̃̃•̃•̃ ̃̃̃(vci franc 
Vlliane SniMr. Pré» la [>> « h dii 
malin a il h. du soir. Ai: Le .air 
cmhrHsement de lamonuiK i fr' 
ïlem Paris Théâtre. Touk !̃ 2 h i/j* 
:> h. \,i, grande maUné«. tuteur» da 
Saint 4)ev\i m. La rue, spect s 

Palal» «« I* Oanae.- Ru<; de 1>, ,tape 
A4 U. «t » h. t/4: Vtteur»a,r,-jtr. 4 5 hTl/» 
et 10 h. i/k, Teipsichore. 
Pal*l« «ei-Optl^ae.- La grande lunette.La statue A'n 
dun millUm. on attraction» t f w • fnvoe leabonsV 
L*7!;u,r4uMoi"le-~1>"nci !"•*« la Tout 
hlftVl. Panorama m»uv;i ..i i ciotat. 
Illusion d'un voyaire. <>n .,11' Exotique. 
Grand Théitre i:K>w(lrB True;»», -ru. Porte dl«n«L 
Op.;retto Anlar, danses nerveuses par les plus et 
:i-r,i .-limbes d'Egvptc. 

Mar info d-\ir»l. Illusion parfaite d'un 
t. Ohamp-de-Mar*, angle de l'avenu» 
(I ̃ 'lu ouai (J'Orsav. 

Favliiou du ciua-Ala>iB (CUamp-de-Maro). Pana* 
rama du Mont Blanc IMorama Entrée Tir. 
Le dimanrli« et jour* de fêtes, M centimes. 
Grand tiiokr. oieMe (Oaleron). La Terre dans 
l'univers. Ortrue monumental. Attractions. Con- 
certs sv!;v,.|i,ini(7tica. 

Cauihn ;)n ville bon sl>Jo»lon<la 
Spi'KsUu»» 
réniiiit. l'assis coiiii>«. »u," vrniemar. 
r*t»s soir» ̃.<•. Jeud .dirn.sv !>••̃ Maniât et reraet. 
Venliw a parte. Avenue Suffre.n, f,i face la « ura. 
Ouvert lo U. matin à mit- fiondite», 
attractions, concerts, H^staui* 
BiBa<!Hfln minière »oni> lonae 
terrain. I rr. lA visiter 

Cran. f n«ue. Mervelll< a vertige. 
Sccurit- absolue Durc> litractione 
» i ̃ visiteur »or 
osition. lo t: minuit. 
Ton l)e<lb.duni.< u du soir. 1» éts- 
'ils à la carte, et » prix fixe.Concert 
''•' sur la splendide terrasse du t'étage, 
au ̃ "T. 47, avenue ljm:tt.f Piquet. 
Hen- 
ne! Tickets Kxpositlon revus cj s 
Part». Bouqict, Imprimeur au J t.u j'irum, 
M. ru. d Ks_hlea 

APPAH'! .:<• ."«o à 950 fr. 
BEAUX A 11'.1.11',1\ bleu éclaires, de650 fr. 
HUE DU KAUBOUHU-DU-TEMP1.E, 50 
OU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
tO, PLACE »E LA BOURSI 
Le journal ne répond pat des manuacrlu qui _$ 
•ont 

Ces manuscrit* ne sont vus rendus. 

11 commença 

A Monsieur le Juge d'instruction Vande* 
nesse, au Palais de Justice, à Paris. 
Puis, tendant brusquement la feuille a son 
greffier. 

Tenez, lisez vous-même, je suis fatigué. 
Le greffier eut un petit mouvement d'h 
paules, en dedans. 

Il ne m gobait » toujours pas ce blanc-bee, 
qui menait son instruction à la diable, 
comme il n'en avait jamais vu mener au- 
cune. 

Il quitta son bnreau, s'avança pour prendre 
la lettre, et lut d'une voix quelque peu nasil- 
larde 

« «jjiercnez i assassin tant au il vous plaira, 
rer' cite icitre vous parviendra, 
je- 

« Crst un membre de qui la 
mettra à la poste an Havr:. ne sera 
plus temps pour • •- faire arrêter. 
» Ce (jae je ne v ,iu«, c'est qu'ua in- 
eo<"> -̃ ̃; '•' à nia pwo«. 

• ̃ ̃ ne pourrez arrêter que des In- 
ooceiii*. 

̃• Voici dans quelles j'ai com- 
mis un crime que je !•_̃.• mis j ai agi 
dans l'emportement de la jalousie, je ne me 
connaissais plus. 

J'ai suivi Ly<? 

elK ris un lia r;cre 
le m _uà U rut- » 

» La, i at attendu qu «ne ait disparu dans 
le corridor pour y pénétrer à mon tour. 
Les flacres avaient filé. 

(A suixrt.) Georsss Maldagub 
Reproduction 

