Le

S tawr sa jonction avec Dslarey, qui occupe RusSa colonne se trouverait déjà à Ventersdorp raux. le poursuit et le eerre de près

La cotons du fleuve Orange est débarrassée de Roërs à 1 exception d'un petit détachement sous les onlrtti d'Oîlivier, qui se trouve aux environs iJ'Ht.-ilbron

Les généraux Bulier et French se sont donné la main

DERNIÈRE HEURF

LES EVENEMENTS DE CHINE

Nouveau Succès

Tien-Tsin, 14 août tes alliés se sont emparés de Tou-Hang-KiaIlouan avec des pertes minimes

Les Chinois ont laissé morts sur le terrain et se sont tutuis, le uns vers Toung-Tchéou les autres vers Pékin

Washington, 16 août

On a des raisoua de croire que le cabinet amé/rieain consent à un armistice dans le but de re cevoir le ministre , leur personnel et leurs protégés aux portes intérieure ou extérieure de

Pékin que désigneront les commandants des troepes après s'être mis en communication avec les ministres eux-mêmes, ceux-ci leur diront

Il'11 il n'y a aucun dangerpour eux de quitter la légation angtaise pour aller jusqu'à la porte inténenre située k deux cent cinquante mètres de lA

Les KUts-Unis consentiraient à un armistice à

Cet etfet, et une fois M. Conger délivré, ils s'enMgwaieat à cesser les hostilités pendant un temps déterminé, afin de négocier la paix

On déclare de source autorisée que les télégrammes reçus hier du consut de Shanghaï ne soutiennent pas une proposition de Li-HungChant tendant à livrer les résidents étrangers sur un point hors de Pékin

CRÈVE DE CHAUFFEURS ET MARINS

Marseille, t6 août

M. Qnillci et les grévistes ont adressé aux ministres du Commerce et de la Marine des dépêches pour les prier d'intervenir, la situation 'aggravant

ÉCHOS ETJPVELLES

Le Président de la République a reçu, hier après-midi, à quatre heures, la mission laotienne troisième groupe de dignitaires de l'Indo-Chine eroyéB en France par M. Doumer, à l'occasion de l'Exposition universelle

La mission laotienne a pour chef S. A. TiaoMaha-Onparat, second roi du Laos, et comprend les ministres des Affaires civiles et des Travaux publics du protectorat

Ce8 hauts dignitaires étaient accompagnés de

MM. Pierre Nicolas, commissaire de l'IndoChine Schowb, adjoint au commissaire Le mire, résident de France en Indo-Chine

Le second roi du Laos a donné à M. Loubet d'intéressants détails sur les ressources natu',l'elles de cette vaste région et sur les voies qui de son pays se dirigent vers la Chine du SudOuest et vers le Tonkin

Les honneurs mititaires ont été rendus par le foate de l'Elysée

Le Président de la République a reçu, en ouIre, dans l'après-midi, Mmes Durand, Harlor

Pognon, Maria Martin. Laflltte-Bouttevillé, PéMire, Deraisines,MM. Oerbaud et Lucien Leduc avocats, membres du congrès féministe

Le ministre de la Guerre et Mme André ont j donné, hier soir, un grand dtner en l'honneur des commistiaircs étrangers de l'Exposition universeile

Assistaient au dîner MM. Millerand, ministre du Commerce Picard, commissaire général de iinSxposition Delaunay-Belleville, directeur éral de l'Exposition, et Mme Delaunay-Belle',ville; Dervillé, directeur général adjoint; Bou vard, directeur général de l'architecture à l'Ex'position; Et!, Detaille, membre dc l'Institut

Combari u, secrétaire général de la présidence lût la République, et Mme Combarieu le colonel

Porcin, chef de cabinet du ministre de la Guerre le commandant Bourdeaux

La musique de la garde républicaine s'est fait entendre au cours du dîner

Une très brillante réception a suivi le dtner, à laquelle assistaient les membres du corps diplo'malique présents à Paris, les membres des grands orp de l'Etat, des sénateers et députés, des ofllciers des armées de terre et de mer, ainsi quc de nombreux officiers de réserve et de terretoriale j M. Magnien, chef de cabinet du ministre de la Justice, est nommé chevalier du Mérite agriCitait hier le trente-cinquième anniversaire de la fondation, à Auteuil, de l'hospice du Chalet, installé en par M. Chardon, M. et Mile

Utgaclia

A cette occasion M. Vieu, directeur de la fon•fatien, a offert à ses pensionnaires une petite f ôte de famille vraiment très réussie

Sur ses ordres, l'ordinaire, considérablement augmenté, s'est transformé en un succulent repas de famille qui a dégénéré en petit banquet café, cigare@, fruits cantlts ou non, bonbons trien n'y a manqué

L'après-midi, quelques artistes de Paris et des grands théAtres de province, amenés par leur ixesHente camarade Mme Seriwatyftck, ont of{ fert aux hospitalisés nne joyeuse représentation j théâtrale

Puis, le soir venu, tandis que les arbres du parc et du jardin s'enguirlandaient de rampos de feux multicolores, des sonneurs de cors de chasse, dissimulés dans les taillis, ont annoncé i n 1 m ̃ ̃ 1 rfn 4 A inAI NortUaciion jouissance. 18S5 At t. et Chant, de !a Loire. MO Brésil 0/0 188 Douanes ou. obi. Dr. 50/ . S Gaz Comnajrn française j 3 ̃̃̃ Poriu a i 1 'fl 3oà terme e.x-c. 100 7 Ouest, avril 1 08 l<no 1M5 Forges de Trignac 512 M 514 Chine 0/0 or 1S95. t. o. SI 10 97 90 Ottom.Conn.48/0483'2 43i 4:i •! 1S 62 00'9 4;s 1 ; a -<,az de Madrid n_ m. MS terme M £il) Sud de la France il,, 310 Fers Acier$ 13S la Egywe Daîra Sameâ >oi 50 sicoir la terme 1oS 10 !0ï 20 Métropolitain Société G" Elect. et lridust. privilégiée K 70 100 95 Ottom.4 0/û 1894. r. MO fr juun etTonkia.îl/îO/0 80. Saoaom]aurB,t7îfr.j>ajrés r.hanuers de la Qtroorie. 6 Esoa^ne extérieure 4 0/0. 71 5 Ort) i 9 et t- ronc.. J 9S 7 O, r.Soo s i 503 Piv -Lme 0,9. T

W dar-),obi.îl/îr.4&00.. 81.. 81 Ouest-Algérien 615 oonst. àe Levallois-Perret 81.. ObU euoa 0/0lS86 331.. 331 Banque i. R. P. P--A.utrtco- 447 ,5;bou de Wùf.àiowtSST. 43 4.1 °,ï v.Vi-i S f ^f;V' m -ii iiï iObt.i86M<W .r. ,t!i. Tramway franpate ma.. KM.. Proc. Thomson Houston 1360 Ha!H i 75 5 ! 932 a .. Ottomane SJ4 Banane n)-i>oth. r. 8 fr. M B3 Proc. Thom on-Hoa toii. M5 3ta l S .SoJD,r.400,t.p! 416.. Voie ferrées économie- 815 Bateaux -Parisiens 6t5.. ItsstO/l 358 50 352 Crédit foncier d'Antrlob . H 86 MOfr. Métaux, _.v",i; oV 'l'm^L, ,ïïi i '. ? ^7 S i ïl,3olor.400,t.p.. W2 50 Dock rie MarseiUe.?: 4i0 Char Jeun.(D'Fr.aeNaT.) H60 Heilémaue 5 0/0 1881 •̃ 1 Canadien.. Chem. de f er de Coionies. 4<>3 Messagerie marit i il . 4& ̃ JW- ; nium Buste 4 j/ . tf n

S quârt ,r.à 0 m Magasin généraux Tramw.déB.Deux Sèvres. 5oiD ISSi Mooilier EBoagnoi 105 Départ. 30/0 18M 4Si Obiigai; Transatîant. i Ort m 333 j g tt7S.tojO,r.5aû,t.p. 547.. 5 S Gaz de France étranger de'Paris et Seine. 805 8oL t 0/0 1887 Andalous g iM.r.Io0.t.p. 93 Comnag. Transatlantique 3U 50 316 c- Havraise Péninsulaire. 6ïli Italien 5 0/0. ept K tî o Méridionaux Tltaiie du Nord 4 0/e. Voitures urbaine£ ?ao m VAL. DU TXAMSVAAL f 94-J6,îl/îr.400.t.p. 348.. 34S Messageries Mantun 54 &40 Agence Havas 510 terme W Sî o Nitrate Railway ̃ 145. Set-AUrérten I 0/0 4SI 431 se rmdsMoulm .leOorbeil i/4,i.ài2i. 103 7^ C-P-Ch.fei(etTrain.élect ament frança 560 Sorvépien 2 1/2 1894 J 0/e nouveau 162. WJ

V~S M 0p. 37S voitures d Paru L^mpf etma^d-us.àGaz lies Portugais S f 2ll6 S3 50 Sara<ro e 75 ̃- f ï lrt 0/0 4 0 MO Ut MHlt ire _ Wi M -j, -& £&,£} i ° M l'4,r.l , ûp. Si 50 91 50 Comp.Gea r. detraction. s 3 SdisonfC- cont.. &Oûf.t.p. 4 1/s o/o 188S-tS89. Gaz de Madrtâ Antenne 0/ 443 443 Hon de la Preeae les

Ttlle d Marsettîe 1 77.~ 397 Voitures Urbaines. l C° Eiectr. isecteur R. G+ 610 4 0/0 ISN •̃ 14 •̃ Tabac de V2.mo. ottom. 3U Ain-Tuj- à Mascara J0,0. 426 oanai ae (.onntne t W.. Con oHa a Main Reef s d'AmieastO/O US 75 US Btatohesem- Oecauville 80 83. Etablissements Durai 3SK Obl.Tabac port. l/ï8/ . de Philippines.. 639.. 640 Mêchana à A\n-Sef ra.. JjO (le Panama m.. S Oe! ^r . T_llM d Borde ux!l/ïO/0 a 8 Minée de MaitiUauo ta Figaro. 510 5tO Roumain S . au Portugal wl Modsoan-Mechena 4!5 3 m.. U W^^SÏJ^T. nZ^ f£ il

VALEURS FRANC iknt\ Canal de Panama. to 10 (iranosMouunade Corbeil s?94 amorti . n Huelva Central Copper. J •• • ouroonaau il 0/0 ii 50 lota.tt> Arép~. 87 ^" Jr- ••• 'S M j™ S

VALKUKS fKAMU (ACt.) parts de fondateur. 40 Société énér.àe Laiterie no., r 5 o/o (B"duT~')i8 9 480 Huancoaea i 146 Daapbme I 0/e 445 44S u> fi ifiL ^' ^ï m. ^L SSSShSî 1^^ aas de terme 4 oo terme 3 6 a477 Le Prîntemo 66i 664.. 87 e 18 o/0r.oair. coarnoan. le Sosnowic . 2 30/e 444 75 443 '-anal Bons' 1oll1 tilt. H8 g^J^f ,S S

Compagnie Algérienne. Par de fondateur Tour Eltïei. act. de jouis. 15 151 - 0/0ori88S tel • Zioc Vieilie-Moaiaffne. 7&5 'la ic Lyon 'fusion. 4M “ ••̃• ̃• S tr^feit-in k, Si

Compt. National d'Esc . 5 i.. 591.. Bobs Trentenaires. mis parts Bénéflo. 40(0 or 11. MO.. 99 Î5 Bnanss lUsjaes tic) tftmoaï 1S8S • • W 5 Bons de '! ,̃ J2 - Sî^S^ h crédit Algérien Société ci vue S3 Bec Auer français et 4 610 or emia.. 99 Domtorowa (houillérwi l o Vietor-Smmanaa H8 . m 4i7 Aadaious t /• 1" ser. est. S TS Lan^Ber^ T

Fonc.deKrancecpt f,Ti Soc centr. de Dynamite. Monaco ^CerSe Etrahg.i.. 3390 3330 0/0 or i8S . • émis.. Doarwwaia-aalisa f -- -nouveau W 7: AuBncWen aiH5.1-hypot. 1 13 y industriel cpt m TOégr. Paris-New-York is Cons. 0/0,1" et 2> ér. • 99' se Dméprov!enn ia6t.notiT.) s .IVl8''8 ÎS ÏÏ2 K. ÏÏ2SÏ 4ti SS^oS S n

Lyonnais l 7i . . S5 0/0, • série. W s Knvoî-Ror S7 Kord 3 0/ Jfit m ^grpo - ♦ îi! PwS?SSqS w M

Foncière Lyonnaise 34S.. sts comp. générale des Baux t w 1S50 Taver~PoussetetRoy le 110 ito 3 0/0 or 18 83 3 R Laurium Grec Orjéans 3 0/0 BsjTocth^Jamas-Haara m q^Vg.1, i u U

Société Générale 6oe les Eaux pour 1 étranger. • Mode Nattonaie 4S 41 3 1/3 0/8 or les 12 TS M Huia-hannowa nwmaa. ws m g^JJ; Ml4 aî a^.ft aç.d i'Afriq.Sud 76 de Vichy t 9 19 Chalets de nécessité, rao ïni.cons.41/2 0/0 so. 1<B m 1 Volga- Vichera t.. r.e-uas aa /91^f 4 1;; 5222SS aiii £,la

Saque Parisienne 518 Gai centrai l3b Chaussures tnerovable. 1J8 Intérieur 0/0 18S 7 ih- Traasp.eiect.de nouveau 4 -It^î'î II 3t bT^ v

SpocdesVaUnd. M.. 63. ae Marseiïie 1 Biscuit OttfetE?. 40,0 Dviosk-Viteiwk.. 7 OBLIGATIONS DiV&àStS î 1/ï m i'H ♦̃ --> r^aroâ m. 2 iS

B nte foncière 40 Union de Gaz 890 Rest' Paillard et Maire. 0/0KbarK f-AzoflS88 lï 616 50 im;B.d France. r.âlOOûfx. J Ouest-Algérien î W0 f^^JfT^^LiÀ,i^ le tomeubies de France. 6B.. 68 Mines de Carmaux HT 0/0KfaarKof-At MSS4 io B^ne a Guelma 3 0/S. CI!. '.7 ;o 'A. >ord dei-S .ua nel"bjrp. m ^ r^f li de fWidi, iuiUet :vo0 l i 9 N'ickei titi.. BeJgieue 2 i lin 8/0 95. 9 50 t 1/t 8,0 ISS - Î58 îSl 3S Onap. Paris au G z m iOi Mtiutneti" nypo\b ifm-\ gS9 iS

W Aotérte d# France SrésU'5 /0 18 n Sui e(Bmi .féd.} 0/01899 t1 le 60 Argentins, obflg. s 0/0 Oaz centrai î 0/6 Sio £ JS" 3? nSÎS -. "ii i la féte de nuit par de vibrantes fanfares. Un concert instrumentai a suivi, qui a ravi d'aise les pauvres bonnes gens qai oat trouvé à la fondation Chardon et Lagache un asile discret et sûr

Enfin dans l'ombre ont rutilé les éblouissementi! d'un feu d'artifice et des fulgurations de feux de Bengale

Les malades et les infirmes ont fait une ovation au directeur, les hospitalisés valides ont organisé un bal. On s'est couché à minait i Voilà qui est fort bien pour des sexagénaires

C'est une fête dont les spectateurs privilégiés garderont longtemps, certes, un agréable souvenir

M. Syveton avait été, l'an dernier, suspendu de ses fonctions pour un an par jugement du conseil académique. A l'expiration de cette peine, M. Syveton devait Cire, selon la loi, réintégré dans ses fonctions. En conséquence, dans le mouvement général du personnel de l'enseignement secondaire, il vient d'être appelé au lycée de Ntmes

Quatre grands mandarins cambodgiens et quatre jeunes gens, envoyés par le roi Norodom pour compléter leurs études à Paris, sont arrivés hier et se sont joints à la suite du prince héritier lukanthor

Le prince royal et son frère le prince Phanuwong, accompagnés par M. Jean litas, chargé de mission du ministère des Colonies an Cambodge, continuent leurs visites officielles, ainsi que leurs visites d'étude

Une délégation d'instituteurs et d'institutrices russes a été reçue, hier, à l'Hôtel de Ville par

MM. Orébauval, président du conseil municipal

Autraad, secrétaire généraf de la préfecture de la Seine, et Laurent, secrétaire général de la préfecture de police

M. Jeanot, inspecteur de l'enseignement primaire de la Seine, a souhaité la bienvenue aux instituteurs russes au nom de leurs confrères français. M. de Kowalowsky, président de la délégation et représentant du ministre del'Instrue tion publique de Russie, a remercié chaleureusement :1.1- JeSBôl des paroles qu'il venait de pro noncer et le conseil municipal de la réception qni était faite à ses collègues et à lui

MM. Grébauval, Autrand, Laurent et de

Wouytch, commissaire général adjoint à l'Exposition, ont à leur tour pris la parole

Un lunch a ensuite été servi aux délégués russes qui ont parcouru les dépendances de l'Hôtel de Ville

Par une délicate attentian, la réception a eu lieu dans la salle des Cariatides, où se trouve le grand vase de jaspe oflert par le tsar Alexandre IU à la Ville de Paris en souvenir des vi sites des escadres à Cronstadt et h Toulon

Les membres de l'Association des anciens combattants de Gravelotte ont célébré hier, par un service & Notre-Dame, l'anniversaire de la bataille de Gravelotte

La messe a été dite par l'abbé Fortier, ancien aumônier militaire

Le président de la République elles ministres s'étaient fait représenter a la cérémonie

Sur le boulevard

Il paratt que vous mariez votre filsî

C'est vrai

Vous devriez attendre qu'il soit plus sageVotre conseil ne vaut rien, car si mon fils devient sage, il ne se mariera point

L'Accident de la Place Clichy

Nous avons relaté hier, dans tous ses détails la collision qui s'est produite, sur la place Clichy, entre deux tramway . M. Boursy, juge, est charge d'instruire cette affaire

Moliuard, le mécanicien du tramway Gennevilliers-Madeleine, a été laissé en liberté provi soire

A ui incombent les responsabilités de l'accident? Le magistrat instructeur et les experts l'établiroat

Voici les deux articles insérés dans l'ordonnance nouvelle du préfet de tlolice concernant la ralentissement des voitures et la traversée des croisements et bifurcations des lignes de tramways a

Art. 135. Le cocher devra réduire l'allure de son attelege si les circonstances J'exi?ent; il devra même arrêter sa voiture toutes les fois qu'il verra soit des personnes en danger, soit des obstacles sur la voie

Tout croisement ou toute bifurcation de lignes de trsmwav , et toute aiguille prise en pointe, devront être franchis à la vitesse de l'homme au pas

Art. 190. Avant de traverser un croisement ou de passer sur une bifurcation de lignes de tramways, tout automobile ou tout train devra effec tuer un arrêt complet et ne reprendre sa marche que lorsque le mécanicien se sera assuré qu'il ne risque pas de cotlision avec un train ou une voiture de la ligne à croiser ou emprunter

Lorsque les trains ou voitures de lignes différentes se présenteront simultanément pour fran chi'- un croisement ou une bifurcation, l'ordre de passage sur le poiat commun de parcours se réglera comme il suit

Les trains ou voitures en service auront le pas sur les trains ou voitures effectuant des essais ou circulant en haut-le-pied i

Les trains ou voitures a traction mécanique auront le pas sur les voitures à traction animale

Ajoutons que. qnant il prient, l'état tliv personnes victimes de l'accident n'inspire pas <j in quiétudes

LA TEMPÉRATURE vendredi n août, jour de r année, sf jour de

Vête. Saint/' Julienne

Lever du soleil < h. 56, coucher tri II. Lever de la tune ci 10 h. fr, coucher et I h

Nous avons eu hier une trè belle journée

Le vent pat modéré du nord-est sur nus côtfcs de la Manche et de l'Océan, du t>ud- t Mir celles de la

Méditerranés lies ptuies sont tombées sur k littoral de 1 Adriatique en France, on n'en signale qu'à Ni Ce, où un orapt a fourni 3 mfm d'eau

La température a baissé dans le sud ouest et leI nord-est de l'Europe elle iHait hier matin de Il- à

Moscou, 15 à Paris, 24 à Alger et Monaco

On notait 9- au Puy de Dôme, 17 au Pic du Midi t an Ventoux

En Franre, le temps va rester ehao ; dea ondées

Situation particulière aux porte françaia ta mer est belle genératement

Variations atmosphériques du 1S août, À l'hôtel du Petit Paritien

USURU AROMEnUt THERMûMgrR iili. matin •/̃ w au-dessus de

Midi 760 •/̃ rr h. soir 759 •/• îs îfinuit 7 S-/ tf

NAVIGATION PLUVIALE. S6 août. 7 heures du îattn

HAUTs-SEms. Pont de Seine, à Monter su, t S écluse de Varenne . 2-C6 pont de Melun. î'Sl pont de Corbeil, t"6ï écluse de Port al' Anglais

Màhhk. Ecluse de Cumlcres, eciuse de ChaUfert, 2'S3: écluse de Charenton

Basse-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la lournelle, t S4 pont Royal. 2'H: écuis de Sureenf . barrage Bezoas. pont de

Mante , ecluse de Méncourt. J yi

Oim. Barrage de Vinette. i"2t

SECCQTIKEvt ÇACOLLE

LES LIVRES

Hevue de Paris du lî août. Une magistrale étude d'André ChevTUlon, l'Opinion anglaise et la snocre. Le nouveau roma de Maurice Maiodroa la pins amusante oeuvre d'art, Blancador l'Avantageux- La Ville, par Michel CorUay. Les Sports dans l'ancienne Franc?. par J -J. Ju eraml Les

Assurances ouvrières en Allemagne, par R. Ranime l. Intérim, par le vicomte de Uorrelu. Jules Bara par Maurice Wilmott , etc., etc

L'ORTHOGRAPHE RÉFORMÉE

Torturez le français, supprimez des voyelles f;hangez du tout au tout l'orthographe. le? mots

Vous ne parviendrez pas à donner au Congo

Uue lettre de moins, une forme ÎWiuvelle

C. Légué att savonnier Victor VaisUfr

L'Incendie de la rue Bazar ine

Un incendie s'est déclaré hier, vers midi, rue

MazariHe, 60, dans le dépôt des papiers de l'Isère à ivuvt. Lafuma et Bertholiet bâtiment dans lequel la sinistre a éclaté est situé au fond de la cour de la maison et est élevé de deux étage . Il contenait de 5 à kilos de papier

A midi moins dix minutes, un employé de la maison qui descendait une rame de papier, aperçut tont cour, une gerbe de flammes. L'alarme fut aussitôt donnée

Le personnel chercha, mais en vain, de mattriser l'incendie

Quand tes pompiers de la rue du Vieux-Colombier arrivaient quelques minutes après, le feu faisait rage. Une pompe à vapeur, aussitôt placée en batterie, lança des torrents d'eau sur les foyer

Pendant ce temps, M. Guichard. inspecteur principal des gardiens de la paix du sixiume arrond organisait le service d'ordre

Puis, successivement, accoi. àent sur le lieu du sinistre, MM. Lépiao. prOr. de police, Volet commissaire de police du quartier, tousse conseiller municipal, etc

A deux heures de lraprê3-midi, les pompiers étaient maîtres du feu

Les dégâts ne sont pas encare évalués, 'mais

Ils sont très considérâmes. Tous les papiers contenus dans le magasin sont brûlés ou détériorés par l'eau

Dans lasofrée, une grande partie des bâtiments s'est effondrés, mais fort heureusement personne n'a été blessé; il n'y a aucuu danger pour les immeubles voisins

Toutefois, à la suite d'une ronde faite, àtnit heures du soir par un capitaine de l'état-major des pompiers, if a été decidé que, pour parer à toute éventualité, t uairtî lances resLeruiont-ea manœuvre cette nuit sur les lieux du sinistre

Audacieux ttaltaUtur

Anguste Lecomte, âgé de dix-sept ans, demeurant rue Bas/roi, pénetrait hier eu plein jour chez Mme Aubert, épieière, 7, rue Viatimille, et profitant d'un moment d'inattention de la commerçante s'emparait du contenu du tiroir-caisse une Femme de 50 francs environ, puis prenait la fuite

Poursuivi et arrêté, Lecomte, qui malgré son jeune à^e. ne s'est nullement troublé au cours de l'interrogittoire que lui a fait subir M. Cornette, commissaire de police, a affirmé avoir passé à un complice le produit de son vol

On ne retrouva, effectivement, en le fouillant que quelques sous tln croit qu'au moment où il était arrêté, il a jeté daus nn égout l'argent volé l'épicière

Torriùlt Accident

Dans la soirée d'hier, vers huit heures et demie, une fillette de neuf ans, Henriette Vecho dont les parents sont domiciliés 14, boulevard de la Chapelle, s'entendait appeler de la rue par une petite amie

L'enfant se mit la fenêtre et commit l'imprudence de se pcucher dans le vide

Soudain, soit qu'elle eût perdu l'équilibro, soit qu'ellé ait été prise d'un étourdissement, la malheureaee fut précipitée dans le vide et vint s'abattre sur le pavé, où elle rosta inerte, tout ensanglantée

Des locataires relevèrent l'infortunée et la transportèrent dans une pharmacie de la rue d Aubervilliers, où on constata qu'elle avait le crâne fracturé en deux endroits et des contusions multiples sur le corps

Une voiture des ambulances urbaines, mandée en toute hâte, oonduisit la victime A l'hbpital

Lari boisière. mais la pauvre enfant ne tarda pas malgré tous les soins, à rendre le dernier souLes constatations d'usage ont été faites pxr

M. Monentheuil, commissaire de police du qnartier, qai a fait transporter le cadavre au demicile des parents de la malheureuse fillette

Ua Désespéré de quinze ans

Depuis quelque temps, Fernand Piuaud, âgé de quinze ans, aimait une jeune ftlle, Mlle Augustine F. dont les parents sont domiciliés rue des Eootes, et il Y a une huitaine de jours il n'hésitait pas à la demander en mariage

Les parents de la jeune fille accueillirent cette demande par des propos moqueurs; puis, comme le précoce soupirant insistait, ils essayérent de tui faire compreudre combiea son projet était

Vous êtes bien trop jeune, lui dirent les parents, il faudra venir nous revoir lorsque vatre moustache aura poussé. j

Peroand Pinaud partit en déclarant qu'il saTait ce qui lui restait à faire

Il avait songé au suicide, et pour mettre son projet à exécution, il alla, sous un prétexte tallacieux, demander une somme de vingt francs à son grand-père, établi libraire rue des Ecules chez lequel il habitait depuis plusieors aunées

Fernand fit l'acquisition d'un revolver et, hier matin, il loua une chambre dans un hôtel situé place du collège de France

Il écrivit plusieurs lettres, les plaça ainsi que sa photographie bien en apparence sur une table, puis s'armant de son revolver il se tira trois balles dans la tête

Au bruit des détonations l'hôtelier accourut et trouva le désespéré qui gisait sur le parquet dans une mare de sang

Quoique son état soit très grave, en ne désespère pas de sauver le malheureux jeune homme qui a été transporté à l'hôpital de l'ilôtel-Dieu salle Saint-Landry

M. Carpin, commissaire de police du quartier du Val-de-Graee, a fait remettre les lettres aux personnes à qui elles étaient destinées

Un imprudent gui C échappe belle

Dans la soirée d'hier, vers neuf heures et demie, un nommé Joseph Fraisset, âgé de quarante ans, qui se trouvait sur la plate-forme mobile de l'Exposition, avait la fâcheuse idée de s'asseoir sur la barrière d appui

En arrivant près de la galeria des Machines l'imprudent perdit l'équilibre et tomba d'une hauteur de hait mètres sur la ligne du Cbemin de fer électrique

Par un hasard extraordinaire, le corps ne toucha point au rail utilisé pour la transmission du courant, et ce fut là une circonstance heureuse

En eQ'ot. Joseph Fraisset risquait, sinon l'eieotrocution. tout au moins de sérieuses brûlures oci\as!oanées par la décharge électrique

Après avoir reçu les premiers soins au poste médical du Champ de Mars, l'imprudent voyageur a dû, néanmoins, êtro dirige sur l'hôpital

Necker où il a été admis d'urgence, car il a sur tout le corps de graves contusions

Désespoir d'une Mère

II y a trois mois environ, une jeune femme nommée Rosalie Busson, née Duasart, âgée de vingt-trois ans, était abandonnée par son mari qui avait, paraît-il à loi reprocher sa mauvaise conduite

Depuis cette époqno Rosalie Busson, qui était

UlCré dut enfant Agé actuellement de cinq mois, habitait pueàage Championnet, tl

Hier, vers huit heures du matin, une voisine passait devant le logement occupé par la jeune femme lorsqu'elle rumarqua qu'une légère fumée s'échappait par les interstices de la porte

Elle informa de cette particularité un gardien de la paix qui pénétra dans le logis et aperçut

Rosalre Busson étendue sans connaissance sur son lit et tenant dans ses bras son enfant, loquel ne donnait également plus siene de vie

Un réchaud contenant du charbon de bois embrasé se trouvait au milieu de la chambre

Tandis qu'on s'empressait d'aller prévenir At

Carpin, commissaire de police du quartier de

Cli.cnaneourt, des soina très énergiques étaient prodigués aux victimes qui, peu a peu. furent ranimées

Leur état est encore assez grave, mais, à moius de complications peu probables, ta mère et l'enfaut font hore de danger

Interrogée par M. Carpin, Rnsalie Busson a déclaré qu'elle avait voulu se donner la mort parce que la vie lui était à charge depuis l'abandon dont elle avait été l'objet. Elle a ajouté qu'aimant son enfant, elle n'avait pu se résoudro à le laisser vivre sans elle

L'enquête a établi que Rosalie Busson était une alcoolique et que, sous l'empire de la boisson, elle avait, à diverses reprises, négligé com plètement les soins qu'une mère doit à son enCe dernier a été, en conséquence, envoyé à l'hospice des Enfants-Assistés de la rue DenfurtRochere-iu

L'Agression du Boulevard Voltaire

Vers deux heures et demie du matin, üer quatre personnes, M. Constantin Forchez, âgée de trente ans, camionneur. et sa femme, demeurant 7, rue Crozatier M..Joseph Jacqnia quarante-sept ans, cocher, domicilie 76, boulevard Voltaire, et M. François Leltry, cocher, due meurant les, roe dn Chemin-Vert, remontaient ensemble le boulevard VoUaire lorsque, parvenus à la hauteur du boulevard Richartl-Lenoir ils furent soudain invectives, puis assaillis tout aussitôt par trois individus qui leur portèrent des coups de bâton et de couteau

Au bout de deux ou trois minutes, M. Jacquin s'alfaissait grièvement blessé au crlne, et M

Lettry avait trois doigts de la. main gauche !!Oupés d'un eoup de coutçau. Quant à M. et Mine

Korchez, ils étaient tous deux assez fortement contusionnés

Aux cris poussés par les victimes de cette agression, des passants accoururent et mirent en fuite les malfaiteurs

Quand des gardiens arrivèrent, ceux-ci étaient déjà loin

Les blessés ont reçu des soins daas une phar macie, puis ont regagné leur domicile après avoir donné au poste central de police le signaltmont de leurs trois agresseurs

M. Guicheteau, commissaire de police, a ouvert une enquête

Suicide d Coups d'Epingle

Le quartier des Bassins a été, hier soir, mis en émoi par une curieuse et dramatique tentative e amende

Vers huit heures, nne jeune femme de chambre, Irène Pontciier, âgée de vingt-trois ans, au service de M. le capitalisa -de vaisseau Siegel attaché à l'ambassarle d'Allemagne, demeurant rue Léo Ucfibes, était prise d'un accès subit de démente, et tentait de se jeter par une des fenêtres-de l'apparteme.nt

On put retenir à temps la malheureuse; profitant alors d'un mouvement d'inattention des persounesqui l'entouraient, ella s'emparait d'une longue épingle à chapeau et se la plongeait à plusieurs reprises dans la région du Meut

M. le capitaine Siégel, réussit a désarmer la jeune femme, mais il lui fallut faire réauittitionner des gardiens de la paix au poste de la rue du Bouqûet-de-Longchamp pour maintenir Irène

Pontelier jusqu'à t arrivée du docteur Vidal, qui lui donna les premkTs soius

L'état de la biessée parut si inquiétant au médecin qu'il fit mander une voiture d'ambulatnc pour transporter Irène Pont--fier à l'hôpital Beaujon, où elle a été admise d'urgence

La Folle d'un Pompier

Au cours de l'avant-dernière nuit, vers minuit, un sapeur-pompier appartenant certaine ment à l'une des compagnies de province ve nues à l'occasion du concours, se présentait au poste central de police du onzième arrondissement et demandait si o n'avait paa vu sa coo pagnie

Mais et fut en vain qu'on le pressa de qnestions, jamais on nie put lui faire dire quelle était cette compagnie, ni de quelle ville il venait, ni comment il s'appelait

Bientôt même il changea de thème et déclara qu'il cherchait non pas sens camarades, mais sa femme et ses enfauts qui avaient obtenu avec lui tous les premiers prix du concours

Puis il se mit à divaguer et à Umir des propos si incohérents et si extraordinaires, que les agents ne doutèrent plus. lia ae trouvaient en présence d'un fou

M. Guiclieteau, commissaire de police, tussitôt informé, ne fut pas plus heureux que les gardiens dans se¡¡ tentatives d'interrogatoire de l'aliéné

Il n'en put tirer aucun renseignement et le pauvre fou n avait rien sur lui qui pût indiquer ni qui il était ni d'où il venait

Il a été dirigé sur l'iutlrmerie spéciale du dépôt. C'est un nomme paraissant âgé d'envron quarante-cinq ans, aux cheveux grisonnants d'assez forte corpulence, et qui. comme signe distinctif, a une forte contusion au-dessus de l'œil gauche

Une Affaire de Chantage

Il y a deux ans, un photographe faisait, chez on artiste peiutre, la connaissance d'une jeunes sur le point d'être ̃ mit à son ancienne jnattresse une inde.. uoiaire

Une tante de la délaissée. Mme Eléonore T se lit forte d'obtenir pour n parente la forte somme, et elle adressa au photographe une lettre contenant en substance ceci

Monsieur, vous vous êtes rendu vis-à-yis de ma nièce coupable d'un acte sur lequel je vais appeler l'attention du procureur dela 1-tépu.blique, si vous ne varsu pas SJJUO francs i la malheureuse que vous avez abandonnée. C'est vous, en effet, qui l'avez fait avorter

La lettrea été remise au parquet etM.Schlumberger, juge, est chargé de procéder à une ins truction au sujet de cette tentative de ehantage

Le docteur Soequet, médecin légiste, a étk désigné pour examiner la ,jeuue tille

M1 ClialQU. et M Leduc ont été choisis comme avocats par la tante et la nièce, toutes deux inculpées

La circulation des Crains du Métropolitain a été interrompue hier eutre six et sept heures du soir

Le frotteur. utilisé pour la prise d'énergie électrique a déterminé un court-circuit et les voitures en service sont restées en panne peadant près d'une heure

Mais il n'y a eu aucun accident de personne et l'accident n'aura pas d'autres suites

A L'EXPOSITION

De ravis unanime, aucun endroit n'est plus ag'-éabie et plus commode que lo Vieux

Paris pour bien voir les fêles nautiques. A rat égard, l'expérience de vendrai dernier été décisive. Les vantes échappées de uue sur la

Seine permettent de jouir du coup pyrotechnies et des embarcations av.: tue consiilérabte. Rt romme ü n'en coût'- >jik- irane il v aura foule, demmn soir, au Vieux Paris

Mème il sera prudent, pour être bien placé, d'arriver de bonne heure

AU TOURNE PARIS

Keiiilly-snr-Seine. Le feu <pst déclaré hier vers quatre heures et demie due t'aprus-rnidi dans les magasins de réserve du Combat Naval

Grâce à la promptitude des secours, les pompiera ont pu se rendre bientôt maître du si nistre

Les dégâts sont relativement peu considérables ne l'enquête ouverte par M. Soullière, coramissaini île police, il résnltc qur. rii.i-endie est dû il la malveillance

Le magwtrat a, dans la soirée, arrête et consigné à Ma disposition uu individu sur tayuu pèsent de graves soupçons

PatPttnx. L'état des trois victimes du terrible drame que nous avons raconté hier dame tous aeat détails ne s'est pea amélioré. M. Auguste Belloin, dont tes blessures sont particu lièrement graves, n a pu encore être interrogé

Levallois-Perrel. M. Paul Alexis, pâtissier, demeurant à Clichy, qui revenait de la fête fi'Asnières, la nuit dernière, vers une heure était brusquement assailli par des rôdeurs, à l'angle des rues Gide etViclor-ll- ifuit dans la direction d'Asnières, mais urs après lavoir assomme à coups do casse-tête, le dévalisèrent complètement

Relevé par des passants, le pauvre garçon a été reaonduit à son domicile dans un état inquiétant

Colombes. Une violente querelle a éclaté hier soir, à dix heures, devant la maison portant le numéro 8 de la place dc la République, entre cinq jeunes gens, les deux frères Perrot, journahers, et les trois frères Olivari, demeurant les premiers rue des Bournards et les seconds rue

Saint-Denis

De part et d'autre, les couteaux furent rapidosanglante. La polie- ssaots eurent mille peines à arrêter la -urs de laquelle las eina adversaires sp 'm<. vi-n-M nenl blessé

M. Maiuri , commissaire de police de Courbevoie, a aussitôt ouvert une enquête

Snint-Iienis, Un ouvrier plombier, M. Léon

Roussel. Ré de quarante-trois ans, domicilié rue du Saulger, a été trouvé, hier matin, asphyxié dans sa chambre

On ignore encore les motifs qui l'ont déterminé à se donner la mort

Montmage. On vient d'arrfttpr et d'nr.rouer au uépôt les nommé,; Antonin ('hoquet, charretier, 100, nie de Hngneux, et Henri

Bonnes, habitant rue Perler, l.Jous deux 4gés de dix-neuf ana

Au cours de la nuit dernière, le premier avait frappé d'un coup de couteau entre ins deux épaules uu mécanicien. M. Eugène Ho?pital, âgé de vingt a 5, domicilié i . avmiue de Pari , à j de I rue Gutn! ?- -̃•• .gnie de Bonnes, <j; sa victime, avait sur neuf ans. j

Les deux Wessês ont été atteinte lég&vrntntt

Us sont otenfa à If ont domiciles NMiwetftg t'aares. Vers six heures et demie hier matin, un ouvrier terrassier, Elie David, âgé de trente-sept ana, detnouraot à Paris, passage d'Orléans, travaillait sur la ligne dt l'Ouest, au pas sage i niveau 7 quand il fut surpris par ua train venant de Paris, se dirigeant sur VtrLe malheureux, qui a été projeté dans le bas du talus, en la jambe droite broyée, le bras droit fraetnré'Ct des plaies pmfoades â la tfcte

Il a été transporté dîna un état fort grive à l'hôpital Broussais

DÉPARTEMENTS

M NOTRE CORRESPONDANT PARTICt'Ut

Laval. Un soldat du 26' régiment d'artillarie, nummé llau valet, eu permission chm ser parents. à Livet-en -Charma, vient d'être Mtai

Ttû t tm déplorable œatentandu tait en état d'ivrease passait, vers ii'inie du soir, dam les boara; de

S&MH-CUriàutpiie-du-Luat, avisant un hangar dépendant de la terme de M. Gauthier, eultrvaleur, il chercha à y pénétrer pour y dormir

Malheureusement, des vola de réfolw avaient été commis dans cette ferme. Le da fermier un juune homme de lilx-huit ans, ayant entendu du bruit, sortit avec un foml et, aaa plus tifièctiir, Uri ëur l'artilleur ute la charge de plomb n 4 u.ina le <i. il! n.ilhcaroux eoldat est grava. Le jeu a étéarrtté

Nouvelles Eau d> r-flilMIEB BQMÀfltf

BULLETIN FINANCIER

Paris, aoftt

Le bruit de t'entré.e des tronpos alliéw f rk in bien que luéritaut nc^re (x>nlirm ttan, vient en aidu aux acheteur , lit le bon marché d< report aidant, la liquidation de qujnKuio.i s'opéra a dea cours très satisfaisants

C'est sur le Hioque 8e concentrent le efforts de la spéenlaUon gr w aux raciu l (le LondrftB, cette valeur est porté un moment jtis quà 148S, pour revenir finalement à 1473, ga,Huant encore 7 francs sur la clôture d'avant hier

Nos rentes continuent leur marche en avant

la S O'O progresse tfe MO 40 à

L'Italien n est pas mêlas ferme à 9? 50, en béLa liqn eomiïHinkîtie que peu d'ani v Uon a .j., ̃"•- 'lui toutefois, profitant bonnes ol; générales, avance de

O'ietques plus-values impo >it li iKBalor ùans le groupe des S crédit fi fr. sort n. . ,> pirj8 il. x.h,, K1 fr sur le Lyon reste est renne, mena une fom lion ?9, la tîômpagnia

Ur!> ̃ etc eom ftea

Tramways de Paris et du ite In

Seine, Un annonce que rendre acqtiéreiir, à un ) rix fort s

U'UX !ots ih- tnriin a(t.fn.inl n trique d'A ,^rmettra ii la r la nouvelle ligne Saint-I>ent -.A "ra

C.'t' ! lin fuit OUI tie latSSff pu hnvu la rareté les terrains uwpombles

CQUHS DE CLOTUHE

S 0/0 '̃ 100 17 Turc D. 8S

Hahcn Banq. Ottomane

Extérieure 3fi 7 Bio

Gi&con m PIERROT

Xt pin 4trsa1>l Atalntb ttaui

Tirage ^s Momn à luis du Casai U faaaaa

Hier, t deux heures, au Comptoir d'Escompte, a eu lieu le 73' tirage des obligations à lots de la Compagnie de Panama

Le numéro

Le numéro -1 .7(MM :w f^gao 100. 090 -tr

Le numéro 51. la gagne 10.000 fr

Le numéro 62a.OO2 gagne 10.000 fr

Le numéro 0KM42-1 gagne 5.000 fr

Le numéro \JMi 1.910 gagne S.OOOTr

Le numéro IO . îW gagna 2.000 ir

Le numéro çaça 2-OM) fr

Le Hiunéro gagne fr

Le numéro 1 .nsn.l'.i 1 ga^ne 2.000 fr

Le numéro I.tt8 .l 7 gajrne 2.000 Ir

Lee 50 numéros uivaiits gagnaut dîneur francs

OS fci^r.1:! r , 7!#is,>îr,!i

H5 t

S( tV i JÔ a i.O(jo. ,.oi8 If

FAITES AUJOURD'HUI un potage ou un $lat

MOUILLETTES

AUX ŒUFS

RiVOIREfcCARRET