VINGT-CINQUIEME ANNEE. N· oW* 

Le numéro oexa.-tlxii.e6i 

JÊ 

Vendredi it Août" îSffl! 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un sa,18 fr 
On n'abonne sans trais dans tons les Bureaux de posta 

Direction.: 18. Rue dTExiglilen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages' 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Farte 10, plam due Im Bourse, tO Paria 

Dernière Edition 

LA FIÈVRE JAUNE 
La fièvre jaune vient d'attirer tragique- 
ment l'attention sur elle. Le mal a sévi avec 
violence au Sénégal, où il n'est toujours 
qu'endormi, jamais éteint. Dakar, Rufisque, 
Saint-Louis, sont quotidiennement éprou- 
vés par l'épidémie, et mes lecteurs connais- 
sent les mesures que le gouvernement a dû 
prendre en i'occurence il a rappelé les 
troupes stationnant dans la colonie, et de 
nombreux Européens que le devoir ou des 
intérêts majeurs ne retenaient pas dans les 
parages exposés au mal, sont revenus en 
France ou s'y dirigent. Parmi eux, le gou- 
verneur général de l'Afrique occidentale 
française, M. Chaudié, déjà touché par la 
malade, se rembarque pour la mère patrie, 
et M. Ballay, gouverneur de la Guinée 
française, actuellement en France, n'a pas 
hésité à partir pour aller remplir l'intérim 
du poste élevé que le fléau rend vacant. 
Certes, personne ne faillira à sa tâche, et 
l'exemple, on le voit, vient d'en haut, mais, 
par suite de cette épidémie, ou plutôt de la 
recrudescence de l'épidémie de fièvre jaune 
toujours latente là-bas, la prospérité écono- 
mique.du Sénégal va subir de graves at- 
teintes. La lente et pénible progression que 
le Sénégal, relevé depuis quelques années 
d'une crise commerciale et financière, ac- 
complissait avec tant d'énergique persévé- 
rance, est entravée, retardée. L'activité des 
transits et des affaires s'arrête, le chemin de 
fer de Dakar à Saint-Louis est oisif, et à 
côté des deuils privés, voilà la gêne écono- 
mique qui s'établit. 

Qu'est-ce donc que ce fléau dont l'appa- 
rition a des répercussions si profondes sur 
tout un vaste pays, que cette fièvre jaune, 
dont le nom semble empreint d'un prestige 
particulièrement effrayant? 

Voilà bien longtemps que ce mal fit son 
apparition dans le monde, bien qu'il n'ait 
pas l'immémoriale antiquité de la peste et 
de la lèpre. Celles-ci s'attaquèrent aux pre- 
mières humanités, et ont peu à peu reculé 
des agglomérations civilisées depuis les 
sombres époques du moyen âge. La fièvre 
jaune n'a pas d'aussi tragiques annales que 
la peste elle n'est point contagieuse au 
même degré, mais, par suite des conditions 
où elle se fait sentir, elle a peut-être été 
jusqu'ici moins évitable. 

Le plus ancien dooument relatif à la fièvre 
jaune date d'il y a plus de trois siècles un 
médecin portugais, Jean Ferreyra de Rosa, 
étudia l'épidémie qui s'acharna sur le Bré- 
sil de 1687 à 1694. En le mal est si- 
gnalé à la Barbade. Son emprise sur le 
Nouveau-Monde s'accrut vers le milieu du 
dix-huitième siècle, et c'est aussi depuis 
cette époque qu'à plusieurs reprises, elle 
éclata et régna, non seulement aux Antilles 
et dans l'Amérique espagnole, mais au Sé- 
négal, aux Etats-Unis, à Malaga, prenant 
possession de la zone torride avec une im- 
placable cruauté. 

En Amérique centrale, elle entrava plu- 
sieurs fois les travaux de percement de 
fisthme de Panama. L'Afrique la reçut de 
l'Amérique; elle est actuellement endémi- 
que sur deux versants de l'océan Atlanti- 
que, sur le golfe du Mexique et sur le golfe 
de Guinée. 

Ce ne sont point les indigènes qu'attaque 
ia fièvre jaune. Elle ne fait sa proie que des 
hommes nés dans les régions froides et 
tempérées du globe, alors qu'ils se risquent 
dans les contrées torrides où elle semble 
être à l'affût de leur venue. Au quinzième 
et au seizième siècles, elle n'existait pas 
dans les pays où elle sévit par la suite, parce 
que les Européens n'y allaient point ou n'y 
séjournaient point. C'est dans ce sens qu'un 
savant a pu dire Il semble vraiment que 
la civilisation européenne apporte avec elle 
le germe de ce poison car il suffit de fon- 
der une ville, un centre d'activité européen 
pour faire éclater sa malignité jusque-là 
latente dans l'atmosphère. Il Co n'est point 
la maladie qu'on apporte, ce sont des vic- 
times à la maladie toujours prête. 

N'est-ce point terrible, cette nature qui 
semble se venger d'être envahie par des 
races qui n'étaient point destinées à la peu- 
pler ? La civilisation a là un farouche et 
sanguinaire ennemi qui rend plus méritoires 
et plus nobles les étapes qu elle fait sur la 
route de pénétration du monde. 

La science a essayé de bien des moyens 

Ne i3. Feuilleton du Petit Parisien. 
DE, 
GRAND ROMAN IYÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'IMMOLÉE 

X (suite) 

L'heure terrible 

Ses yeux baissés semblaient des trous 
sombres creusés dans sa figure torturée, Le 
supplice était au-dessus de ses forces. Ses 
mains se crispaient inconsciemment. 
Pierro la regardait toujours. 

Ah comme elle était fausse et hypo- 
crite Ton! en elle paraissait sincère, tout en 
cY- ^primer la droiture, l'honnè- 
te elle n'était qu'une créature 
de cl de duplicité 

Durant les trois jours qui venaient de s'v- 
couler, M. de Courtial avait fsduré d'atroces 
tourments. Après les révélations qu'André lui 
avait faites il ne pouvait guère conserver 
d'espoir. Et cepentîaut, à certaines heures, un 
doute s'agitatt confusément en lui. le pres- 
sentiment vague que Jeaouine n'avait pas dé- 
mérité de lui. qu'elle était la victime de quel- 
que machination ténébreuse. d'un drame 
obscur dont la haine enveloppée de mystère 
était impossible à percer. 

Mais devaut le maiutien accablé de celle 
|u'il aimait tant, ce doute disparaissait et 
repi-odacUoa intevffitea. 

pour réduire le monstrueux fléau. Je n'en- 
tretiendrai pas mes lecteurs du détail de la 
lutte thérapeutique soutenue contre lui de- 
puis ses premières atteintes. Je leur expo- 
serai seulement les. observations les plus 
importantes et les plus décisives faites, ces 
derniers temps, sur la propagation et la mé- 
dicaiion de la fièvre jaune. 

Une remarque fort intéressante faite il 
y a quelques années par un médecin de la 
Havane, M. Charles Finlay, mérite d'être 
rapportée. Ce savant dénonça un moustique, 
le moustique culex, comme un des agents 
les plus actifs de la maladie. Cet insecte 
joue ici le rôle funeste que le rat est accusé 
avec raison de jouer en ce qui concerne la 
propagation de la peste, et qui est aussi ce- 
lui des mouches dans la propagation du 
charbon. Il sert de véhicule aux germes 
morbides. Il les recueille sur un sujet at- 
teint du mal et les transmet ensuite aux 
successives victimes de son appareil perfo- 
rant. Cette observation a été confirmée par 
l'expérience, et cela dans des conditions ab- 
solument probantes, lors d'une épidémie 
qui régna à Augusta, en Géorgie. La 
ville était infestée de moustiques. A quel- 
que distance, la localité de Summerville, 
sise au milieu de dunes, étaitcomplètement 
indemne d'épidémie et de moustiques. 
Quelques années plus tard la construction 
d'une route et de citernes amena des mous- 
tiques à Summerville, et la fièvre jaune 
suivit. On se rendra facilement compte de 
la valeur de cette observation; elle consti- 
tue pour la science médicale une précieuse 
indication d'un des moyens prophylactiques 
à employer la destruction ou 1 éloigneraent 
des moustiques. 

Mais ce moyen, peu praticable en masse, 
n'est heureusement pas le seul dont la mé- 
decine soit à l'heure présente, armée. Des 
résultats bien plus importants ont été obte- 
nus par elle. En 1880, le professeur Freire, 
de Rio-de-Janeiro, se livra à de savantes 
recherches sur le microbe de la fièvre 
jauno encouragé par le gouvernement bré- 
silien, il réussit à découvrir ce microbe qui 
se présente sous la forme d'un organisme 
extrêmement petit et transparent, pullulant 
en quantité énorme dans le sang des mala- 
des récemment morts ou sur le point de 
succomber. Ce microbe empoisonne l'orga- 
nisme en y répandant des toxines noirâtres 
qui colorent en noir les vomissements des 
malades on sait que la fièvre jaune est 
appelée de ce fait le vomilo negro. 

Le microbe trouvé, il s'agissait d'atténuer 
son action par l'inoculation préservatrice. 
Des expériences nombreuses ont été tentées 
dans cette voie les résultats permettent les 
plus fermes espérances. 

Freire inocula des animaux: des singes, 
des poules, des pigeons furent immunisés 
par 1 injection après une crise atténuée de 
quelques jours. Le savant tenta alors l'opé- 
ration préservatrice sur des hommes au 
moyen d'une lancette trempée dans le li- 
quide de culture, puis, enhardi, il injecta 
sous la peau le virus avec une seringue de 
Pravaz. 

Voici les résultats pratiques qu'il obtint 
lors de l'épidémie qui s'abattit à Rio-de-Ja- 
neiro en 1883-1884, le professeur Freire 
vaccina 418 personnes. Parmi les sujets 
qu'il choisit, 7 seulement succombèrent, et 
la mortalité due à la fièvre jaune fut dans la 
ville de personnes. 

L'année suivante, les résultats obtenus 
furent plus remarquables encore, puisque 
l'immunisation fut absolue, et que pas une 
des 3,051 personnes vaccinées ne figura 
sur la liste des morts par fièvre jaune. 
Dans les cas précédents l'inoculation était 
pratiquée avant t'atteinte du mal. Il parai- 
trait que la vaccination pourrait être tentée 
parfois d'une manière efficace, même alors 
que les premiers symptômes de la maladie 
se sont fait sentir. Telle est, en effet, la con- 
cluiion qui se dégage très nettement de 
l'étude de quatre cas traités avec succès 
dans ces conditions par le professeur brési- 
lien. Mais de tels cas ne sauraient être 
qu'exceptionnels. 

D'après un document dont le caractère 
sérieux ne peut être mis en doute une 
communication à l'Académie des sciences 
de Paris, en dite du 4 avril 1887, communi- 
cation ayant pour auteurs MM. Freire, Gi- 
bier et Rebourgeon, la mortalité causée par 
la fièvre jaune est de 1 pour 100 parmi les 
personnes non vaccinées et de i pour 1,000 
parmi ceux qui se sont prêtés au traitement 
primitif. C'est dire que le caractère meur- 

cette conviction horrible s'enracinait défini- 
tivement en lui oui elle est coupable! 
Le maitre de forges reprit durement 
Eh bien parlez. Que voulez-vous 
dire' 

Parler. non. elle ne le pouvait pas. 
C'était à Hélène à le faire. dût-elle se laisser 
fléchir, dùt-eile être condamnée sans retour 
elle tiendrait son serment jusqu'au bout. Elle 
ne livrerait pas celle pour laquelle elle s'était 
sacrifiée. 

Sa tête restait baissée. 

Vernier continuait 

Allons, expliquez-vous. Nous atten- 
dons. Trouvez une excuse à votre infamie. 
Je n'ai rien à dire, murmura-t-elle. 
Alors, c'est moi qui vais vous question- 
ner. Peut-être aurez-vous plus de facilité 
pour répondre. 

Est-il vrai que je vous ai surprise, une 
nuit, daus lepetit salon, à peine couverte 
d'un peignoir 

C'est vrai. 

Est-il vrai qu'un homme venait d'en 
sortir par la fenêtre t 

Est-il vrai que vous vous êtes approchée 
dce cette fenêtre, après le départ de cet hom- 
me, et que, du bout des doigts, vous lui avez 
envoyo un dernier btiser? 

Elle eut la force de lever les yeux vers 
Pierre. mais il avait détourné les'siens. 
Oui. tit-elle d'une voix à peine dis- 
tincte. 

Est-il vrai enfin. que vous serez bientôt 
mère ? 

Jeanine eut un mouvement pour se dres- 
ser. presque uu geste d'espoir vers Pierre. 
c'était pouriui quelle subissait cette honte. 
Plus tard il l'en dédommagerait par des mots 
tendrez. plus tard, il lui ferait oublier. Mais 
brusquement 'çlie devint livide. Oh i ïa©n 

trier de la maladie est singulièrement en- 
rayé. 

Au Brésil, qui était jadis si cruellement 
éprouvé, la lutte contre le fléau étend d'an- 
née en année ses triomphes. En 1886, au- 
cune épidémie n'a été signalée à Rio-de- 
Janeiro, fait qui ne s'était pas produit de 
trente-cinq ans, ainsi que le constatent les 
bulletins officiels. 

Il faut espérer que cette belle et triom- 
phante résistance contre le mal s'organisera 
au Sénégal comme elle s'est organisée dans 
l'Amérique du Sud, et qu'indépendamment 
des règles prophylactiques requises pour 
les Européens qui se rendent dans ces ré- 
gions de notre empire colonial, la méthode 
d'immunisation, issue des immortelles dé- 
couvertes de notre grand Pasteur, sera 
sous peu pratiquée sur une vaste échelle. 
L'avenir de nospossessionssénégaliennes, 
et surtoutla vie de beaucoup de Français 
qui travaillent là-bas pour la France, dépend 
d'énergiques initiatives. Que l'éloignement 
où nous sommes ici de la maladie, que son 
inocuité pour nous ne fasse que redoubler 
notre sollicitude pour ceux qui s'y exposent. 
Il ne faudrait pas croire d'ailleurs que 
nous soyons en Europe complètement à 
l'abri de la fièvre jaune. Elle a fait déjà de 
rares, mais sinistres apparitions sur les 
bords du continent européen. En 1800, elle 
fut importée de Cuba en Espagne et y de- 
meura vingt ans, faisant périr plus de 
140,000 personnes. Eu 1860, elle est signa- 
lée à Saint-Nazaire, apportée de la Havane 
par un navire di sucre. Quoi qu'il en soit, 
des précautions sanitaires internationales 
peuvent préserver l'Europe. La France con- 
tinentale n'a rien à craindre. Mais une par- 
tie de l'Afrique est aussi la France. 
JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
AU SÉNÉGAL 

De Saint-Louis 

M. Chaudié, gouverneur général de l'Afrique 
occidentale, très fatigué, s'est embarqué sur la 
A Dakar, il y a 14 malades en traitement, 
2 convalescents. 

Aucun décès à Dakar. Ni décès, ni cas nou- 
veau à Rufisque et à Gorée. 

A Saint-Louis, il y a 24 malades en traitement, 
6 convalescents. 

On a constaté 5 cas nouveaux, parmi lesquels 
le capitaine Pallier, et 2 décès. 

POUR NITRE PAS ALLÉ EN CHINE 
(De notre correspondant particulier) 

Lorient, 16 août. 

Le quartier Frébault, où est casernée l'artille- 
rie de marine, vient d'être mis en émoi par un 
dramatique suicide. 

Le canonnier Joseph Grillon, âgé de dix-huit 
ans, orginaire de Beirort, était désespéré de n'a- 
voir pas été désigné pour aller combattre en 
Chine malgré ses demandes réitérées. 
Hier, à la suite du départ de ses camarades, il 
descendit dans le magasin d'armes et, prenant 
un mousqueton, se tlt sauter la cervelle en ma- 
nœuvrant la gachette avec son pied. 

On accourut au bruit de la détonation, mais 
le désespéré ne survécut que quelques minutes à 
son horrible blessure. 

SUITES TRAGIW DINE FAITE 
(De notre corresponde particulier} 

Lorient, 16 août. 

Un terrible drame vient de se dérouler à Ker- 
groise, village situé aux portes de Lorient, près 
du cimetière de Carnet. 

Dans une maison de cette localité habitaient 
depuis quelque temps les époux Neurès, dont le 
mari est journalier. Ce ménage n'était pas très 
uni. La femme, née Alexandrine Leclech, âgée 
de trente-neuf ans, trompait avec cynisme son 
mari. Elle avait depuis deux ans pour amant un 
sieur Rolland, repris de justice dangereux, avec 
lequel, en 1899, elle était à Saint-Nazaire. 
Neurès, ayant porté plainte, la fit surprendre 
avec son complice et condamner à deux mois de 
prison. 

A l'expiration de sa peine, c'est-à-dire au mois 
de janvier 1900, l'épouse infidèle revint au domi- 
cile conjugal. Elle témoigna d'un certain repen- 
tir et elfe promit à son mari d'avoir, s'il consen- 
tait à lui pardonner, une meilleure conduite à 
l'avenir. 

Mais elle avait compté sans Rolland. Celui-ci 
continua d la poursuivre de ses assiduités, la 
suppliant de partir de nouveau avec lui. La 
femme Neurès, qui était revenue à de meilleurs 
sentiments à l'égard de son mari, se refusa éner- 
giquement à déserter pour la seconde fois le do- 
micile conjugal. 

Eaaspére de sa résistance qu'il espérait tou- 
jours vaincre, Rolland fit une dernière tentative 
près de son ancienne maîtresse, La femme Neu- 
rès était dimanche sur le pas de sa porte en 
compagnie de plusieurs voisines. Rolland s'ap- 
procha d'elle et insista pour qu'elle éloignât ses 
compagnes. 

La femme Neurès ayant refusé d'accéder à ce 
désir, Rolland se précipita sur elle et la frappa 
violemment de deux coups de couteau à la 

Dieu quelle pensée lui venait si Pierre 
allait croire L.. non. non. c'était impossi- 
ble. ce soupçon qui l'assaillait était mons- 
trueux 

André attendait. Elle baissa la tête avec 
accablement: 

C'est vrai. gémit-elle. 

Pierre étouffa un cri. Les aveux étaient pré- 
cis. 

U n'avait pas encore' prononcé un mot. 
Il se dressa soudain. et, terrible, les 
poings tendus, il s'avança vers la malheu- 
reuse. 

Elle le regarda venir sans essayer de futr. 
Elle avait, à cette seconde, l'attitude d'une 
martyre, l'expression de visage de ces saintes 
qu'on voit dans les vitrails s'enlever doulou- 
reusement sur le fond lointain du ciel. 
Il s'approcha tout près. 

Mais il ne la toucha pas. 

11 bégaya seulement 

Infâme, infâme 

Aucun autre mot ne pouvait se livrer pas- 
sage dans sa gorge contractée. 

Il répétait 

Infâme. oh l'infâme 

Elle ne se défendait pas. Sous l'outrage elle 
n avait plus même la force de se révolter. 
A la fin, cependant, il dit 

Vous avouez. Au moins, vous avez le 
courage de votre vilenie. !fimporte. je 
vous en remercie. 

Pourquoi, mon Dieu, a-t-il fallu que je 
me sois laissé prendre aux charmes de votre 
jeunesse, de votre beauté f Moi qui croyais 
en votre candeur, en votre pureté Moi qui 
aurais donné ma vie pour vous 

Pierre 1 

Laissez moi dire. Les injures ne vous 
blessent plus, sans doute. Et cela me fait 
du bien, à moi, de vid^r mon coeur S Ahl oui, 
[ j'at pu agite au >oftbre.ur, lajre un Ijeau rêve 

gorge: la malheureuse en voulant parer le se- 
cond coup eut la main transpercée de part en 
part, le couteau resta dans la plaie. 

La victime, ne se rendant pas compte de la 
gravité de ses blessures, se réfugia chez elle. Ce 
n'est qu'en voyant le couteau planté dans sa 
main qu'elle s'affaissa sur son lit. 

Pendant qu'on s'empressait autour d'elle, Rol- 
land traversait la route, se dirigeait vers la rade 
et, en présence de deux enfants, il se fa:sait à la 
gorge une horrible entaille. Il continua à cou- 
rir, perdant son sang à flots, puis brusquement 
il tomba, épuisé. 

Un médecin fut appelé et la police prévenue 
immédiatement. 

L'état des deux blessés est très grave. 

Rolland a été transporté àl'hôpital. 

LES SAPEURS-POMPIERS 
La plupart des membres du congrès interna- 
tional des sapeurs-pompiers ont fait hier une 
longue excursion à Versailles, où ils ont été 
reçus en grande cérémonie par M. Poirson, pré- 
fet de Seine-et-Oise, et les membres de la muni- 
cipalité versaillaise. 

Après avoir déjeuné en corps dans l'un des 
grands hôtels de la ville, les membres du con- 
grès se sont dirigés vers le château qu'ils ont 
visité en détail; ils ont ensuite fait une prome- 
nade superbe dans le beau parc qui entoure le 
chàteau et ont admiré sans restriction ces chefs- 
d'œuvre qui s'appellent, le bassin de Neptune, 
la pièce d'eau des Suisses, le Tapis-Vert et l'allée 
des Marmousets. Les présidents des délégations 
ont été, à quatre heures, reçus à l'Hôtel de Ville 
par les membres de la municipalité. Ils ont pris 
congé de leurs hôtes i une heure et demie ct se 
sont retirés salués par les applaudissements 
aussi nourris que sympathiques que les habi- 
tants de la ville n'ont cessé de leur prodiguer. 
Un détachement des sapeurs-pompiers de 
Paris se rendra ce matin, à cinq heures, à l'hip- 
podrome de Vincennes, où il exécutera d'impor- 
tantes manœuvres devant les congressistes, sous 
la haute direction du colonel Detalle. 
LA GRÈVE DES COCIIERS 
Les démarches faites par les grévistes auprès 
de M. Waldeck-Rousseau n'ont pas abouti le 
président du Conseil avait accepté le rôle d'ar- 
bitre et s'offrait à régler le différend, mais 
M. Bixio, président de la Compagnie générale 
des Petites-Voitures, repousse toute interven- 
tion. 

Il ne veut point traiter avec ses cochers, répé- 
tant hier, comme d'ailleurs au lendemain de la 
déclaration de grève, que les réclamations ne 
sont pas basées sur une question de salaires 
mais sur une location de matériel. 

Le directeur de la Compagnie générale entend 
conserver toute sa liberté et fixer les prix de 
moyenne comme par le passé en tenant compte 
des variations atmosphériques et des circons- 
tances exceptionnelles. 

Ce refus de médiation a provoqué de la part 
des cochers des protestations et ceu x-ci paraissent 
décidés à lutter jusqu'à ce qu'ils aient obtenu 
pleine et entière satisfaction. 

Ils sont d'ailleurs encouragés dans leur résis- 
tance la Chambre syndicale des cocbers reçoit 
en effet, de toutes parts, d'importants subsides. 
Du mardi 7 août au mercredi 15 août, le co- 
mité de grève a encaissé une somme de 36,379 
francs. 

Ces fonds ont été répartis il raison de 1 fr. 50 
ou 2 francs par jour et par homme. Une alloca- 
tion fixe de 50 centimes est en outre accordée 
pour chaque enfant. 

Beaucoup de grévistes ont jusqu'à présent re- 
noncé aux secours. Dimanche, il n'a été formulé 
que 2,705 demandes mercredi, ce chiffre s'est 
abaissé à 2,661. 

L'attitude prise par M. Bixio a déterminé une 
modification- de la tactique du syndicat des co- 
chers. 

Lorsque M. René Waldeck-Rousseau, chef du 
cabinet du président du Conseil, eut fait part 
aux délégués des grévistes que M. Bixio n'ac- 
ceptait pas d'arbitrage, M. Calmels, secrétaire 
général du syndicat, déclara que la question se- 
rait portée bur un autre terram. 

A la fin de la réunion quotidienne tenue à la 
Bourse du Travail, le comité de la grève a sou- 
mis à l'approbation des assistants un ordre du 
jour adopté à l'unanimité et ainsi conçu 
Les cochers grévistes de la Compagnie géné- 
rale, 

Constatant une fois de plus que toutes les pro- 
positions de conciliation qu'ils ont faites à M. Bixio 
ont toujours été refusées par lui 

Constatant, d'autre part, que la Ville de Paris 
tarifie et réglemente les voitures de place; que 
tous les entrepreneurs de voitures acceptent de 
se conformer aux conditions à eux imposées par 
la Ville; 

Que M. Bixio viole toutes ces conditions en im- 
posant à ses cochers une moyenne fixée tous les 
jours, et, de ce fait, oblige les cochers à violer 
ladite tarification. 

En conséquence. les cochers grévistes donnent 
mandat à leur chambre syndicale de demander à 
la Ville de Paris de prendre toutes les mesures 
nécessaires pour que les loueurs de voitures soient 
tenus de respecter la tarification de la voiture à 
l'égard de leurs cochers et, en cas de refus de leur 
part, la Ville doit immédiatement leur retirer le 
droit de circulation. 

En résumé, les grévistes réclament la dé- 
chéance de la Compagnie générale ils vou- 
draient également voir M. Bixio abandonner ses 
fonctions de directeur. 

En attendant que satisfaction leur soit donnée 
sur ces deux points, les cochers réclament la 
dissolution de la société de secours mutuels 
dont les statuts, disent-ils, ne sont pas con- 
formes à la loi. 

Ils accusent M. Bixio de se servir de cette so- 
ciété comme de caisse d'assurance contre les 
accidents, détournant ainsi de leur véritable 
destination des fonds uniquement réservés pour 

d'avenir. Comme vous l'avez brisé, ce rêve 
Comme je vais souffrir par vous I 

Sa voix, en prononçant ces dernières 
phrases, s'était adoucie. Elle finit en un 
sanglot. 

Jeannine ne se défendait toujours pas. 
Elle dit pourtant 

Quand vous saurez. plus tard. vous 
comprendrez. 

A quoi bon. vous me mentirez. Plus 
taid ce sera fini. Jamais plus je ne vous re- 
verrai. Vous êtes à tout jamais morte pour 
mon coeur! 1 

Comme il prononce ces mots la porte s'ou- 
vre sans qu'on en entende le bruit, le bruit 
léger. 

Hélène défaillante apparatt. Aucun des ac- 
teurs de cette scène ne la voit. André et 
Pierre lui tournent le dos. Jeannine, elle, a 
courbé la tête, écrasée sous l'excès de son 
désespoir. 

La jeune femme s'appuie à un fauteuil. 
Et M. de Courtial achève 

Oui, allez rejoindre votre complice.. ce 
misérable 1. De ce jour, moi je ne vous con- 
nais plus. Soyez maudite 1 

Un cri léger est poussé. 

Tous tressaillent, se dressent. 

Hélène est là, toute blanche, telle une sta- 
tue de la Douleur. Les yeux seuls, pleins d'une 
flamme étrange, mettent de la vie en son vi- 
sage. 

Elle lève un btas; ses lèvres s'ouvrent. 
Elle va parler. 

Et Jeannine se redresse, Jeannine tout à 
l'heure abattue et qui, maintenant, va surgir 
du martyre, auréolée et glorieuse. 

Hélène va dire le sacrifice sublime de la 
jeune tille. Elle va âtre connaître la vraie 
coupable. ll r^e faut pas que lea innocents 
souffrent p'lus longtemps à cause d'elle 1 
doiame Jeaaniae la plaint! Elle dévias 

venir en aide à des malades et non à des victi- 
mes d'accidents du travail. 

Un petit incident a marqué la fin de la réu- 
nion d'hier soir. Le trésorier général de la grève, 
M. Eygallenc, qui voulait donner connaissance 
des comptes de gestion, en a été empêché par 
ses camarades qui, à l'unanimité, ont voté un 
ordre du jour de confiance. 

M. Eygallenc a néanmoins Insisté et a fait 
rémunération des sommes encaissées et des se- 
cours déjà distribués aux grévistes. 

Aujourd'hui, une démarche collective va être 
faite à l'Hôtel de Ville pour demander l'inter- 
vention a bref délai du bureau du conseil mu- 
nicipal. 

ENRAGÉ POUR MOURIR 
M. Rousselot, commissaire de police de Mon- 
treuil-sous-Bois, était informé, hier matin, qu'un 
négociant, M. Louis Barthélemy, âgée de qua- 
rante-deux ans, demeurant 70, rue de Lagny, à 
Montreuil, n'avait pas été aperçu depuis piu 
sieurs jours par ses voisins, et que l'on redou- 
tait un malheur. 

Le magistrat, accompagné de son secrétaire. 
M. Nielausse, se rendit au domicile indiqué et 
dut faire ouvrir la porte par un serrurier, pour 
pénétrer dans le logement. 

Là, un affreux spectacle s'offrit à ses yeux. 
Au milieu de la chambre, dans laquelle se ré- 
pandait une odeur âcre d'oxyde de carbone, gi- 
sait dans une large mare de sang le corps de 
M. Barthélémy, à côté duquel se trouvaient deux 
réchauds ayant contenu du charbon de bois, un 
revolver dont deux cartouches avaient été brü- 
lées, deux cordes munies de noeuds coulants et 
une fiole renfermant encore un liquide jau- 
nâtre, 

La mort semblait remonter à deux jours en- 
viron. Au cours de sa perquisition, M. Rousselot 
trouva dans le tiroir d'un meuble une lettre à 
son adresse et dans laquelle le malheureux dé- 
sespéré narrait les différentes phases de eon dra- 
matique suicide. 

Accablé d'avoir perdu sa situation grâce à de 
malheureuses spéculations, M. Barthélémy avait 
résolu de se donner la mort. 

Il s'était d'abord pendu à son clef de lit, mais 
la cordo dont il s'était servi étant trop faiblc so 
rompit. Il prit alors une corde plus forte, mais 
ce fut le clou qui, cette fois, céda sous son poids. 
Persévérant dans son intention de se donner la 
mort, le malheureux avala ensuite une décoction 
de pavot mOlée d'opium, mais n'en ressentit que 
de violentes douleurs d'enirailles. 

En désespoir de cause, le négociant se décida 
à s'asphyxier; mais cette fois encore, trouvant 
que la mort ne venait pas assez vite, il s'arma 
de son revolver pour s'achever. 

Le corps portait, en effet, à hauteur du sein 
gauche, deux plaies profondes. 

Malgré ces blessures cependant, le désespéré 
n'avait pas succombé, et, d'après le rapport du 
médecin appelé à constater le décès, M. Barthé- 
lemy a succombé à l'asphyxie après une terrible 
agonie. 

BROYÉES PAR UN TRAIN 
(De notre correspondant particulier) 

Niort, 16 août 

Un épouvantable accident s'est produit en gare 
de Saint-Mariens, sur la ligne de Nantes à Bor- 
deaux. 

La jeune Cécile Tepho, âgée de neuf ans, fllle 
de la bibliothécaire de la gare de Thouars, était 
venue, comme chaque année àpareille époque, 
passer ses vacances à Saint- Yzan-de-Soudiac, 
chez Mme Chauveau, qui avait été sa nourrice. 
Dimanche, après le dîner, les époux Chauveau, 
dont le mari occupe l'emploi de serre-frein à la 
compagnie de l'Etat, allèrent avec la fillette faire 
une promenade sur la place. Après avoir jeté un 
coup d'œil sur la tête, ils se disposèrent à ren- 
trer chez eux. Pour regagner leur domicile, ils 
avaient à traverser un passage à niveau. Mme 
Chauveau et la petite Tepho s'étaient déjà enga- 
gées sur la voie, quand M. Chauveau vit L'express 
arriver à toule vitesse. 

M. Chauveau poussa aussitôt des cris d'appel 
qui, malheureusement, furent couverts en grande 
partie par le bruit de la fête. Voyant sa femme 
qui continuait d'avancer malgré ses avertisse- 
ments, il se précipita vers elle pour la faire re- 
venir en arrière. Il la saisit par sa robe et vou- 
lut l'attirer à lui, mais il était trop tard, la loco- 
motive lui fit lâcher prise et ce n'est qu'après 
son passage qu'il put se rendre compte du double 
malheur qui venait de le frapper. 

Le corps de la fillette coupé en deux et horri- 
blement mutilé gisait à quelques pas de lui, et, 
à trente mètres plus loin, sa femme était éten- 
due, la crine broyé, Mme Chauveau était âgée 
de quarante-deux ans. 

Armas te Prises Héritier de Traie 
Ainsi que nom l'avions annoncé récemment, 
Sidi-Mohamed-Taïeb-Bey, frère cadet et héritier 
présomptif du bey de Tunis, est arrivé hier ma- 
tin à Paris, après s'être arrêté pendant quelque 
temps à Vichp et deux jours à Fontainebleau. 
Le prince Taîeb-Bey, qui vient saluer officiel- 
iement le Président de la République et visiter 
l'Exposition, voyage accompagné de son fils Si- 
Takar-Hey, qui remplit auprès de lui les fonc- 
tions d'aide de camp, de son gendre et neveu 
Si-Rechid-Haïden, du général de division Va- 
lensi, remplissant les fonctions d'interprète et 
qui l'avait précédé à Paris, et d'une suite de 
quatre personnes. 

L'héritier présomptif du bey, qui n'est d'ail- 
leurs pas un inconnu pour les Parisiens, car il 
est déjà venu plusieurs fois à Paris et parle 
très couramment le français, est arrivé à 
li heures 9 à la gare de Lyon, venant de Fon- 
tainebleau. où M. Paali, commissaire spécial, 
remplissant les fonctions de commissaire du 
gouvernement, était allé an-devant de lui. Il 
avait pris place avec sa suite dans un wagon- 
salon spécial mis à sa disposition par la Compa- 
gnie de Lyon. 

l'atrocité de son désespoir. Elle pense aussi à 
l'affliction d'André, tout à l'heure, quand Il 
apprendra. 

liais elle songe au pardon de Pierre. 
Et cela, maintenant, domine tout. 

Les cœurs les plus héroïques ont de ces fai- 
blesses. 

Ma. pourquoi Hélène ne parle-t-elle pas' 
André s'est élancé au-devant de la jeune 
femme. Il murmure 

Ma chérie. pardon de t'avoir désobéi. 
U le fallait, vois-tu, il fallait confondre cette 
infâme. 

Elle le regarde fixement. 

Elle semble ne pas comprendre. 

On dirait qu'elle rêve, qu'elle se trouve 
sous l'empire d'un sommeil magnétique. 
Cependant voici un mot, deux mots, trois 
mots qui sortent de sa bouche 
Innocente. innocente. La vraie cou- 
pable. c'est. 

Jeannine est comme suspendue aux lèvres 
d'où va tomber pour elle le salut, le bonheur. 
Pierre s'est avancé, lui aussi fort ému. 
Mais madame Vernier ne peut prononcer 
que ces mots 

L'innocente. la vraie coupable. qu'elle 
répète machinalement. 

Ses yeux sont égarés. La flamme qui en 
jaillit a un éclat singulier. 

Puis voilà que, tout à coup, ses bras s'écar- 
tent. Sa bouche «ouvre de nouveau, mais 
c'est pour laisser passer un cri rauque, un 
cri qui semble n'avoir rien d'humain. Et elle 
s'écroule sur le tapis. 

André n'a pu la retenir. Pierre se précipite. 
Ensemble, ils la relèvent, la couchent sur le 
canapé. Hélène est évanouie. Les paupière» 
sont baissées sur les yeux. Le visage a pris 
une teinte jaunâtre, une teinte de mort. 
On dégrafe le corsage. La conte apparaît 
parmi des 

Sur le de débarquement se ienalena 
M. Millet, résideot général de Tunisie, le capi- 
taine Vincent, du régiment du train des 
équipages, officier d'ordonnance du ministre de 
la Guerre. spécialement attaché à la personne' 
du prince, M. de Sainte Olive, attaché du proto- 
cole, le général Asfoury. président de la muni- 
cipalité de Tuuis, le généraJ Valensi, le docteur 
Loir, MM. Bonnot, chef de l'exploitation adjoint, 
et Pascros, inspecteur principal, représentant la 
conseil d'administration de la Compagnie des. 
chemins de fer du P,-L.-M.; de nombreuses' 
personnalités de la colonie tunisienne à Paris» 
etc., etc. 

Les présentations terminées, Taïeb-Bey et les! 
personnages de sa suite ont pris place dans troi» 
landaus du ministère des Affairas étrangères, 
qui les ont conduits 43, avenue du Bois-de-Bou- 
logne, dans les dépendancesdu pai&isdes Souva-. 
rains, spécialement aménagées pour les recevoir. 
Ajoutons qu'une foule assea nombreuse sa. 
pressait dans la cour d'arrivée de la gare de Lyon 
pour assister il. l'arrivée du prince, et qu'un se»»' 
vice d'ordre avait dû être organisé par M. Che-' 
vreuil, officier de paix. 

Dans t'après-midi, après avoir déjeuné dans 
ses appartements, le prince héritier est remonta 
en voiture avec les personnages de sa suite et' 
s'est rendu au ministère des Affaires étrangère»,' 
où il a été reçu à quatre heures et demie par 
M. Delcassé. 

Le prince Taïeb-Bey a remis au ministre, au, 
nom du bey de Tunis v coUier de l'Ahed (le; 
pacte! orné de brillants. 

Notre nouvel hôte rendra aujourd'hui visite 4 
M. Loubet, président de la République. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHflffi 
Tout porte à croire qu'à l'heure actuelle le% 
troupes alliées sont aux portes de Pékin.: 
Nous ne salirions donc tarder ft recevoir 
d'importantes nouvelles. 
Les derniers télégrammes reçus mention- 
nent la présence de l'expédition le secours àl 
Tung-Chow, située à l'est de la capitale du' 
Céleste-Empire ot distante seulement d'una* 
quinzaine do kilomètres. 1 
La marche en avant se poursnH donc ausst 
rapidement qu'on pouvait lo désirer, malgré, 
la ehaleur qui terrasse un grand nombre de 
soldats et le mauvais état des routes. 
Enfin, on lira plus loin la note communi- 
quée par l'Agence Havaa relative au maréchal 
de Waldersee. ,̃ 
lA MARCHE SUR PÉKIN 

New-York, 16 août 

On mande de Ché-Fou au Journal a la date dal 
août 

J'apprends de source chinoise digne de Toi, que 
les alliés sont arrivés lundi il Pékin et j'ai toute., 
les raisons de croire que les ministres étrangers efc. 
leurs amia ont été secourus aujourd'hui. Ils sont; 
probablement en sûreté maintenant avec t'armée 
des alliés. 

Londres, 16 août. 

On mande de Shanghaï, 15 août, au Datif 
Express 

Le bruit court que les alliés sont arrivés lundi i; 
Pékin. Ce bruit serait confirmé par des informa-* 
tions officielles de source chinoise, mais les détails 
manquent, 

Washington, 16 août. 

Le général Chaffee, dans une dépêche «anal 
date envoyée de Na-Tow, et transmise lelï août' 
de Takou, dit 

Nous n'avons pas rencontré grande oppoV 
sitlon, mais la chaleur, qui était terrible, « 
terrassé un grand nombre de soldats. 
(Ns-Tow est sur le Pel-Ho, à douze millet aa'. 
delà de Ho-Si-Wu. Entre ces deux pointe se trouve 
ta partie la plus difficile de la route de Tien-Tsin 
Pékin. Na-Tow est il mi-chemin entre Ho-Si-Wa 
et Tung-Chow, localité située il l'est de Pékin. Ne- 
Tow est i vingt-trois milles de Pékin i vot d'oi. 
Beau.) 

Berlin, i6 août. 

On mande de Tokïo a la date du U août: 
Le 12 août, les troupes japonaises ont occupé' 
sans résistance Tung-Chow, il dix millet aa 
Pékin. 

L'ennemi semble s'être retiré la nuit d'avant sur 
Pékin. On a pris de grandes quantités d'armes, 
ainsi que des magasins de riz. 

Londres, 16 août. 

On t4légraphie de Ngan-Ping, Il août, au Dailv 
Express que les alliés ont occupé cette localité 
hier soir sans coup férir. 
Les Chinois continuent à battre en retraite 
vers le nord. On croit qu'ils attendront les' 
Européens à Tung-Chow, où l'on rapporte qua 
les généraux TonS-Fuh-Siang, Ma et Tcnong sont' 
retranchés avec une armée de 4u,000 hommes. 
Rome, 16 août. 

On annonce de Takou, vid Ché-Fou, a la daté, 
du 13 août 

Les alliés sont aux portas d. Pékin, «près «voir 
repoussé, le 9 août, tes Chinois commandés par 
Tung-Fou-Chang. 

les Communications de l'arriére 
Home, 16 août. 

Un autre télégramme de Takou, vid Ché-Foo. 
daté du 14 août, dit 

Les alliés sont arrivés le 11 août à Matao, apréf 
de nombreuses souffrances. 

Une forte armée chinoise leur barre là roule d 
Dhang-Ria-Wan. 

Le commandant russe annonce que les eommu- 
nioations sont menacées à l'arrière et il demande' 
des renforts dans la crainte d'une attaque. 
On a débarqué un bataillon français et deuxî 

telle. Elle se soulève légèrement, cette gorge. 
Les mains, les bras pendent. La peau est 
glacée sur le front une moiteur se produtt, 
André appelle: 

Ma chérie. ma chère Hélène. 

Elle ne semble pas entendre; elle n'entend 
pas. 

Qu'on coure chercher le docteur 
pray, ordonne le maître de forges. 1 
Pierre se précipite pour transmettre cet 
dre à un domestique.. { 
Jeannine est là, toujours. Elle n'ose aR- 
proeher. Le mot qui devait l'innocenter n%, 
pas été prononcé. Jusqu'à ce qu'Hélène re~j 
vienne elle, jusqu'à l'explication qu'ello 
seule donnera, eue reste la coupable. 

Pourtant elle voudrait accorder ses soins S 
la jeune femme. Ses doigts fins et souples 
conviendraient mieux que des doigts d'hom- 
me pour lui venir en aide. 

Elle fait quelques pas instinctivement. 
Mais André la regarde. 

Et, durement 

M'approchez pas. C'est vous qui 17a7è& 
tuée. 

EUe ne répond point. Que dirait-elle 
Mais elle frémit sous cette nouvelle insulte»; 
Pauvre martyre 1 
Elle se réfugie derrière un fauteuil, de- 
meure là, les yeux fixés sur Iléiéne, priant 
pour la malheureuse. 

André a couclré celle-ci sur un canapé. Se» 
cheveux dénoués lui forment un oreiller da 
soie blonde. 

Enfla les yeux de la Jeune femme s'ouvreat. 
Entre ses lèvres un soupir glisse. 

Hélène. murmure le u, rorges. 
Pourquoi ne tourae-t-ell1 yeux vers 
appel xe l'eutena-elle donc pas? 

D'ï loua:» ias&ats se cassent. 

