Hiè Petit PariSien

LES COURSES

DEALVILLE

Résultats du jeudi 16 août

Le temps est un peu incertain avec menaces de pluie; l'assistance est moins nombreuse que la veille, mais suffisante pour donner au pesage une riante animation

Les courses réunissent de bons lots de chevaux, bien que le programme comporte quatre prix réclamer ou vendre

Le prix de Tourgeville est pour Ismérie, très tuyautée, qui vient à la On battre aisément Ostende, Under Ground et onze autres

Le prix Rien est pour Isère, meuant d'un bout à l'autre et battant d'une tète Ornement, le favori, Ivoire, compagnon d'écurie d'Isère, ne quitte pas la dernière place

Le prix de Chetfreville est ponr Lutteur, battant Pic Vert et Geta. Mahomet, parti en tête est battu a la distance Pic Vert prend alors le commandement, mais Lutteur arrive dans un rush et le bataisément

Une réclamation contre le gagnaat pour erreur dans son pedigrée au programme n est pas admise

Multiplicateur gagne d'un bout à l'autre le prix Guillaume-le-Conquérant, malgré une bonne attaque de Mercure et Berger. Ce dernier prend dans les dernières foulées, la seconde place a

Mercure

Mercure aurait probablement gagné, s'il n'était pas tombé boiteux à cinquante metres du poteau

L'écurie Zubiaure a été maîtresse de la course dans le prix Chéri, où ses deux représentants

Angerville et Brassac, ont pris les deux premières places devant Yukon

Le Handicap a été pour Idalie, battant Guirlailde, Lagardelle et neuf autres

PRIX DE Tochgéville. 4,000 francs mètres. 1" Ismérie, à M. Roland Carter (Purkiss); Ostende Il (Dodge) Under Ground

Bo-wen

Non placés Vitrine, Sarepta, Queenie, Régente, Danaïde, La Folie, La Risée, Querelleuse

Charmant! ne, Ida

Gagné d'une demi-longueur, une longueur du deuxième au troisième

PRIX DE L'EDEN, 6,000 francs, mètres r Isère, à M. J. de Brémond (H. Mitchell

V Ornement (T. Lane); 3' Formaliste Il (E. Watkins

Non placés Ivoire, Vivier

Gagné d'une courte tête, deux longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Cheffrrville. 4,000 francs mètres, 1" Lutteur, à M. Saavedra (Dodd

Pic Vert (Harrissonh 3. Géta (Ed. Watkins

Non placés Montrort, Mahomet, Watteau

Goûter, Thibaut, Vestris

Gagné d'une longueur et demie, une demilongueur ii'i deuxième au troisième

Pnlt Ui u.LAu.ME LE Conquérant traacs, 2,00<> mètres. Multiplicateur, à M

R. Count (Bowen); Berger (G. Stern); 3 Mercure (Weatherdon

Non placés Roméo, Ipswich, Voiron

Gagné d'une demi-longueur, trois-quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix Guéri Salvador. 6,0U0 francs mètres. 1" Angerville, à M. Zubiaure (Harrisson) 2' Drassac (Dodd); 3' Yukon (T. Lanej

Non placés Arkiuglass, Cuissai, Joram, Muitonne, Bâtard

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

PRIX DE Poist-l'Evèque. Handicap, 8,000 fr mètres. 1" Idalie, à M. Adler (J. Watkins) Guirlande (W. Pratt); 3' La Gardelle

H. Mitehell

Non placés Arrar, Tostat, Piperlin, Monarch

Damesus, Minuto, Kingalic, Hosita, Aorte

Gagné d'une longueur, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

K-R'CarterG 19 50 Multiplie

ÎBmérie Il 7 50 P

Ostende II .1 Berger P 2150 il

Und"Or-"I' 7 50 E'ZubiaureG

B'BrémondG 13 50 8 Alberville P

Isère P 45.. ?8 50 Brassai:. P

Ornement P 19 50 9 50 Yukon. P

Lutteur G 53 50 24 Idalie G 72 M

P 17 8 50 il 98 H

Pie Vert. Il 16 M Guirlande P U étt V 30.. UGarclelleP

LES SPORTS

LES CHAMPIONNATS DU MONDE

Après-demain dimanche, à deux heures et demie, au vélodrome du Parc des Princes, troi gième et dernière journée des championnats du monde. Le programme comporte une course à pied, un handicap amateurs, un handicap professionnels, le Championnat du monde, 100 kilo mètres, avec Huret, faylor, Walters, Boultours fcobl (Allemand), Bovy (Belge). Chase

Entln aura lieu aussi la rencontre entre Didier

Nauts, le champion du monde amateurs, et Jacquelin, champion du monde professionnels

LE CYCLISME POPULAIRE A VINCENNES

Troisième réunion de sport cyaliste populaire hier jeudi, à la piste municipale de Vincennes

Jacqùehn s'y est encore distngué, enlevant la a Bt ib olam i>t m tnl outi par i et uns reuortt (brevet t,go d,g le xui qd pulHO tr porU aiott M tour uu h d'placer et i>m ocemonoer taaint tint

Biém en iraTailUQt. Il Clt Invltlbtt tt loachtr. L e t t ioUreSiiftu" sur la Hernie od le trouve décru et rapréwii et waan bandage arec too mode

M'̃ _k _>C Hi U Ufif ¥• r f.tapi. 218 litre

M M Ktrit, TtuiHft ttapù

M-WaEBIt CAVES du PLANAS, PRka NIMXS

Ma aa_t a il– aux wii •aBoaaéa hi I JotunAl

GI IBBIfiAM certaine Le radlc l dt laétiÉltl MMtft" JT"t"'l''i J T"i- P"4" r r r"T

Paitm nt 'Otr gr . Trtntcort

KiTontaavoiqni aertiattr st r pri . et la Kèg ènn?¥naûl<at d la Usa •• Vlgnaraiu a Ntmu Gard I

U ZKt. K

Refit c miiris

ValaurSO jonr .la repr nd5 ntoi qui M pUlt

Ne Feuilletou du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN LXÉDIT

TIIOISIÈME PARTIE

VERS L'INCONNU

V (suite

Ses yeux, qui s'étaient remis à briller, se roilèrent

Un tremblement agita Jean Rédal

Il y eul encore un de ces courts silences qui paraissent très longs, dans certaines circonstances

Le juge d'instruction reprit son interrogatoire

Et quel était exactement son caractère i votre femme

Voilà. une noceuse, une bambocheuse

Intelligente, mais une intelligence ne s'employant qu'aux intrigues. une hystérique, si

Tous vouiez. incapable de résister à une toquade. Eprise de n'importe quel individu un priùC! ou un débardeur, il faudrait qu'elle arrive à soa tins. Je suis persuadé même que, chez elle, la passion, le vice surpassent intérêt.une dévoyée

Et qu'est-ellç devenue. après vous avoir quitté

De ça. je ne sais rieu du tout. Je a'ai et eulen.u parler d'elle course scratch devant Protin second et Joachim troisième

Une foule nombreuse assistait à la réunion et tes exposants de l'annexe ne s'en sont pas plaints

CONCOURS DE BALLONS

Dimanche prochain, à l'annexe de Vincennes continuation des concours de ballons de l'Exposition de f

En outre, concours de cerfs-volants

NATATION

La Société centrale des exercices sportifs de

Suède donnera aujourd'hui, à cinq heures, à Asnières, quai de Courbevoie, une séance de na tation et de sauvetage, comprenant les exercices suivants sauts en llle, plongeons de fond, sauvetage pratiqué en Suède, déahabillage dans l'eau, figures animées dans l'eau, sauts variés et sauts par groupes

Les sauts auront lieu d'une estacade de dix mètres au-dessus du niveau de l'eau

LE CONGRÈS DE LU. V. F

Le comité directeur a décidé que le congrès de de l'U. V. F. aura lieu à Paris le samedi octobn; prochain. Le local où se tiendra le congrès sera désigné ultérieurement. Il est rappelé que par décision du comité directeur, les propositions à soumettre au congrès émanant d'unionistes et devant figurer à l'ordre du jour pourront être adressées au secrétariat de l'Union

E1, rue des Bons-Enfants, jusqu'au septembre, dernier délai. Passé cette date, il ne pourra plus être tenu compte des propositions faites

FETE-CONCOURS DE GYMNASTIQUE

L'Association des Sociétés de gymnastique de la Seine, fondée en et qui compte actuellement 55 Sociétés, gymnastes, donnera sa dix-huitième fête-concours annuelle, sous la présidence d'honneur de M. le Président de la Hé publique, le dimanche 2 septembre prochain, au nouveau vélodromo municipal de Vincennes annexe de l'Exposition

Courrier des Théâtres

A la Renaissance

Ce soir, à huit heures et demie, première représentation de Mariage princier

Après la Comédie-Française, le théâtre de la rue

Blanche sera utilisé pour la Comédie allemande

Mme Barkany, la tragédienne d'outre-Rhin, viendra, en effet, donner au Nouveau- Théâtre une série de représentations de son répertoire classique, qui commenceront le 5 novembre

La Sainte-Marie aux Folies-Dramatiques

Les P'tites Aiichu étaient en fête avant-hier soir

Les deux brillantes interprètes de Blanche-Marie et de Marie-Blanche sont précisément, elles aussi deux Marie Mariette Sully et Marie Lebey

Or, en dehors des fleurs envoyées par les amis les deux jeunes artistes, en remerciement de la ronde des Halles, si agréablement enlevée par Mariette Sully au troisième acte, ont reçu des dames de la Halle de magnifiques bouquets

Une politesse en vaut une autre, et, avec l'assentiment directorial, ces demoiselles ont invité à leur tour le pavillon des beurres et oeufs à la représentation d'aujourd'hui vendredi

A l'Opéra-Comique, les spectacles de la semaine sont ainsi modifiés

Vendredi, Louise samedi, Mignon dimanche soir, Laktné, les Noces de Jeannette

Le théâtre Métropolitain vient d'ajouter à son programme déjà si varié un numéro sensationnel la dans serpentine de Mlle Eclair dans la cage aux lions du dompteur Juliano. Les féeriques effets de la danse du feu s'ajoutant aux exercices des fauves bondissant parmi les jeux de lumière forment un merveilleux spectacle

Le succès en a été considérable

Matinée dimanche, avec aussi les intéressantes scènes dg l'Afrique à Paris

Aux Variétés, on demande de jeunes et jolies femmes pour des petits rôles. S'adresser tous les jours, de 5 à 6 heures, à M. Riga, régisseur général du théâtre des Variétés

Le théâtre du Peuple de Bussang a donné, samedi et mercredi derniers, ainsi que nous l'avions annoncé, ses deux premiers spectacles, consacrés à la reprise de Chacun cherche son trésor. Ce conte de sorciers en trois actes, de M. Maurice

Pottecher, musique de M. Lucien Michelot, a retrouvé le vif succès qui l'avait accueilli l'an der nier. Tout le monde a goûté les scènes de mœurs campagnardes d'un réalisme savoureux et l'intermède poétique et musical du troisième acte, qui prête tant de charme à cette joyeuse comédie

A la matinée du 15 août assistaient, mêlés au public local, de nombreux étrangers et des artistes parisiens

Chacun cherche son trésor sera encore donné gratuitement le 2 septembre, en matinée. Le dimanche 25 août, l'on jouera, en matinée, le nou de ev'r^ew L'N'B BOlTK d'KSSAI it

AU lAlSiJU POUDRE ICIÛAfiEITESESCOUFUlRE lltLRa IJjLJnfeil l l4,r.tiiUw. tais, hul. i' i. <en

PRETSou ACHATS, mr SUCCESSIONS

T surNUES-PROPRIETESiniro d, i" ety l et Il' du titns. Ditcritian. Rtntet£i mant irttuill

Crédit Prançala, 2, R.Ohaussee-d>Antio,Parta,fi-/em /< n p e/j.'t

Ht pu confondre avec /at tutret ctfrtt de prêts

IU-6oMIl1.1U. DUCARnER, lTûpneuir ,HARBONKEa.iU la 1 pièce de 220 litres, rendue f" de Ions Irais fut perdu, piiemeni i '.aal-. Icrm tu Rèfisnar wmnnttTaDaimswAiieK-ii rusliira

C'est vrai î

Tout ce qu'il y a de plus vrai, monsieur le juge

Pendant ces deux dernières années, pas une nouvelle

Rien

Vous ne l'avez pas cherchée t

Non

Et pas un signe de vie

Aucun. Une fois, j'ai cru la voir un soir. que j'étais ertré aux Folies-Bergère

An

Oui, dans le promenoir. n y avait beaucoup de monde, beaucoup de cocottes.. Elle se perd dans la foule. Je veux la suivre, je crois la retrouver. non j'y reviens plusieurs soirs. je ne la vois pas

C'était bien son milieu, pourtant

Du reste il se peut que dès le premier jour, elle m'ait aperçu, et qu'elle se soit abstenu Même en ces temps derniers, je ne l'y ai pas retrouvée

Vous y alliez encore, en ces temps derniers

Oui, monsieur le magistrat, répondit avec calme Jean Rédal

Alors, vous ne vous trompiez pas. car votre femme, dont le nom de guerre était

Lydie due Ratisbonne, fréquentait cet endroit

Ainsi, vous voyez, j étais dans le vrai c'était elle

Mais vous la poursuiviez, alors, vous la cherchiez t lon. pas plus que n'importe quel mari trompé, entrant ici ou là, pour se distraire et pensant tout à eoup en voyant des rien-dutout, que sa femme pourrait être parmi elles

NouveUa pause

Assis en face du bureau du juge, le greffier penché sur le sien, à gauche et griffonnant de moias es moins secoué pat son veau spectacle de cette saison, l'Héritage, tragédie rustique en prose, de M. Maurice Pottecher

Les représentations théâtrales sont toujours fort belles et très suivies au Grand Casino Salon de

Trouville

Mmes Simone d'Arnaud, Estelle Dreux, Armeling Moreau, MM. Delmas, Cadio et Desmet ob tiennent chaque soir le plus vif succès

Dimanche 19 août, Mlle Georgette Leblanc, de

Opéra-Comique, se fera entendre dans Thaïs, de

Massenet

La direction du Grand Salon organise pour le vendredi août une grande soirée

Une ville où l'on se moque des farces du barométre est bien Cabourg, d'abord parce qu'il y fait toujours beau, et ensuite parce que MM. Bourdeau et Gréteaux ont su donner au théâtre du Ca sino un intérêt artistique tout à fait hors de pair

C'est ainsi qu'en moins d'un mois ils auront monté les Mousquetaires au couvent, le Grand Mogot la Mascotte, la Fïlle du Tambour- major, l'Auberge du Tohu-Bohu, les jours de Clairette

Gitlette de Narbotine, etc. Existe-t-il beaucoup de villes d'eaux qui pourraient en dire autant

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT v Une délégation de toutes les troupes cola niales actuellement à Paris assistera ce soir à la représentation du Casino de Paris

C'est là une occasion unique pour les Parisiens de voir de près des tirailleurs annamites et sénégalais, des spahis algériens ou soudanais, etc

La variété et l'attrait du spectacle ne manqueront pas d'amener des rires joyeux sur les fran ches physionomies de nos auxiliaires blancs ou noirs

Tous les provinciaux et étrangers, actuellement à Paris, accourent en masse au Moulin

Rouge, où chaque soir la gaieté triomphante règne en grande maitresse, grâce aux deux orchestres qui évoluent tour à tour au jardin comme dans la grande salle de ce merveilleux établissement

La rentrée des Sheffer aux Folies-Bergère a été hier soir l'objet d'acclamations enthousiastes

Jamais, il faut le reconnaitre, artistes plus fort plus habiles, plus élégants n'ont paru sur une scène parisienne. Ils ont été au-dessus de l'admiration la salle, comme à l'ordinaire, était archi comble, et la foule aurait été plus nombreuse certainement si le théâtre de M. Marchand, l'un des plus vastes de Paris, eût été plus vaste encore

COMMUNICATIONS DIVERSES

Les anciens du de ligne, groupe • Fleures tiendront leur réunion mensuelie, demain samedi août, boulevard de Strasbourg, dans la salle du premier étage

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 17 AOUT

BHCEINTE DE L'EXPOSITIOR

De s h. l\i h. fil

CHAMP-DK-MARS

Kiosque n

Concerts Emile Bourgeois

Marche Grecque, Ganne. La Ferme de Primerose, Emile Bourgeois, Rêverie sur la mer calme emalgre. La voix des cloches, Lulginl. L'Arésienne, Bizet. Carmen, Ilizet. Prélude du I)é luge, Saint-Saèns. Uéopâtre, G. Pfeltfer. Le

Beau Danube bleu, Strauss

Da s à 7 heures

TROCADÉRO

En face le pavillon des Colonies portugaises

Coucert par la musique militaire des nègres de San-Thomé

Se 3 6 heure

PALAIS-ROYAL

Garde républicaine. Chef M. G. Parés

Marche Solennelle, H.-J. Pares. Lohentfrin

P. Wagner. Callirrhoë, Chaminade. Le Comte

Ory, Rossini. Air varié pour deux cornets, Witmann

LUXEMBOURG

Si- régiment de ligne, Chef: M. L. Chomel

Marche Persane, X. Les Francs-Juges, Berlioz

Le Rhin allemand, Musset. Acte de Lucie de

Lammermoor, Donizetti. Mignouettc, L. CUornel

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Hmù P8 iiaire Ulun it la

O page de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. Syndicats d'éleveurs, par J

Maurion. La Statistique agricole et les Enquêtes décennales

Horticulture.- Les plantes d'appartement, par

S. Mottet

Élevage La race ovine de Millery, par J

Deville

Ce numéro contient en outre un intéressant article illustré sur les Betteraves industrielles

OFFRE

Par un Traité passé, la Soctrré AB'nsTiQrjB DU Portraits fera tout

Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, grandeur naturelle de 33x42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite

ABSOLUMENT POUR RtEN, pourvu que le destinataire de ce beau ï LU

Portrait nous recommande à ces parents et amis. -Prière d'écrire votre nom et adresse au dot de votre photographie et de l'envoyer par la poste avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rut de Saint- A

S Pétersbourg, Paris. Cette offre extraordinatre n eot valable que pour Q jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. Tanqdebet i Q engage formellement a paver la nomme de MILLE Francs à un fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois l i

X.M. Xapr r n e et l'étrmnaer bénéficient de cette offre vArtd, Gagner , r Argent fnlIliN IlK liKhIIll ' fements, nouveautés, meubles, Bijouterie t\\su imàu tic , ressemblait à un homme qu'une conscience absolument en repos, porte à la vérité simple, sans restriction ni exagération

Alors, fit le juge, qui venait de prendre un papier placé à sa droite, vous ne pourriez pas aider la justice

Aider la justice? interrogea le témoin

Evidemment. Si vous aviez su ce que votre femme fit au sortir du domicile conjugal, si vous aviez connu ou seulement soup çonné une de ses relations, la tâche pour nous serait moins ardue. Peut-être nous mettriez-vous sur une piste

Je ne peux que vous répéter ce que je vous ai dit j'ignore absolument ce qu'elle devint après cette fuite

Quel sentiment vous a poussé à vous rendre à la Morgue

Quel sentiment?. J'avais une sorte de prescience qu'elle finirait mal

Cette prescience était bien due à quelque chose

Elle-même l'avait. Une chiromancienne lui prédisait, lorsqu'elle était jeune Ûl!e,qu'elle mourrait de mort violente. Depuis qu'elle m'avait quitté, moi qui la plaisantais làdessus, j y croyais.. Quand on a subi de grands chocs, monsieur le juge; tantôt on croit à tout, et tantôt on nie tout

C'est vrai. Bufin, inutile de compter sur vous pour le plus léger renseignement concernantle meurtrier inutile

Vous prétendez pourtant, qu'étant avec vous, elle se conduisait mal

J'eu suis certain- J'ai surpris a diverses reprises des lettrési, seulement signées de prénoms, qu'elle avait la iégéreté ou piuiûl la perversité, la méchaaceté, pour me faire par J. Troude un article de J. de Loverdo, sur les Bienfaits du froid, dans lequel l'auteur démontre le merveilleux parti que peuvent tirer nos cultivateurs des diverses applications du froid à la conservation de leurs produits

L'article de Louis Breehemin, sur l'Exposition d'aviculture de Vincennes est accompagné de curieuses illustrations des plus beaux sujets exposés

Citons encore un excellent article de0. Pavette sur l'Enseignement primaire et au cours d'adultes. Cet arùcle est un excellent guide non-seule ment pour les instituteurs, mais encore pour toutes les personnes qui s'intéressent à l'enseignement agricole

Signalons aussi particulièrement l'article de

M. Bénardeau sur les Pineraies d'Auvergne, qui démontre les excellents résultats obtenus par les reboisements dans certaines parties de l'Auvergne

Ce numéro est complété par les conseils si pratiques de Législation rurale donnés par M

Léon Levage et les Questions vitieoles si magistralement traitées par Ni. G. Battanchon, l'emi nient professeur d'agriculture

Ce numéro n'est vendu que 10 centimes

Paru pur froment pur province

FÉCULES

On cote fécule grains Paris, de i

Oise W i Vosges, Saone-et-Loire à Lotre et Auvergne, 50 à lea kilos, gare de la féculerie

Cours officiel du disponible, type officiel supérieur

SUIFS

Le cours officiel des suifs frais fondue, toutes provenances, titrant • enfdtés, est fixé é les 100 kilos hors Paris, soit sans variation

Le suif en pains de la boucherie de Paris vaut

D, soit snns variation

Le suif en branches pour la province au rendement moyen de 75 ressort à iï

Le cours du suif en branches au rendement de o ressort à

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI AOUT

Farinei fleur, les kil. lé . les to0 kilos

Il, 3 Il, 1/1 1 h. 3 h. i"i

Bispamble Disponible

Courant.. 55 9 Courant. 2p

Septembre 15 15 Septembre M

Sept.-oct. 30 Sept.-oct derniers. 90 96 75 4 derniers denov. idenov. ît 35 îl

Set le . les kilos Araiass. las 1S0 kilos b. 3h.i/ï 1 h. ïh

Disponible u îâ Uisoonible

Courant.. H U ii Courant.. n n

Septembre 14 35 Septembre 17 SO

Sept.-OCt.. Sept-OCt derniers. J i 45 4 derniers denov. U 85 4 de nov lie e ealn, les 100 kll. Bail Ha. les 108 kilos lh. îh.l/î 1 h. 3 h. i;i

Disponible 67 Disponible

Courant.. 66 25 Courant

Septembre Septembre derniers. 73 65 75 4 derniers premiers. 4 premiers

Ale ls, l'hecto ou Sucres n' S, les 1M kilos h. i h. 3h.t/î

Disponible Disponible

Courant 3575 Courant

Septembre 36 35 Septembre 31 n derniers Octobre. 9g premiers. Si.. 3i d'octobr 2S 87 2d

Circulation (pipes) 4 premiers. il

Stock(pipes) Circulation isacs

Sucres raffinée, de i tes 50 les kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caisses, de 110 à

Pannes de boulangerie. On cote marque de

Corbeil. M, et autres maroues, de à le too kilos

LE HAVRE, 16 AOUT (DgPfiCHB

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"Ayr" Santon

Louisiane en suint (les sa kilos

Août 65 t.S'65 Ii

Seotemb. 64 il t

Janvier.. 55 M

Février.. u 1 55 Si se

Mars. 54 1 2 54 51 ïj SI

Avril

Mal 54 37 I;2j

Juin

Juillet /.I

HALLE AU BLÉ

BLÉS, Peu do monde sur place et offres restreintes en blés indigènes. tes détenteurs tenaient leurs prix fermes, mais la meunerie ne voulait acheter qu'avec des concessions

Les blés blancs valaient de 19 50 à 20 25 et les roux de 19 25 a Î0 fr. les kilos gare Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait les blés de fr. à 20 50, selon qualité

ISSUKS. On cote; gros son, de 13 50 à 14 25 3 ca

Et vous ne la pulvérisiez point

Je ne l'ai jamais touchée. Je pleurais je suppliais. j'avais une telle peur de la perdre tout à fait.. J'étais lâche

Mais plus tard, si vous vous fussiez trouvés bien réellement face à face, qu'eussiez vous fait

Il frémit, comme tout à l'heure

Et il répondît

Peut-être serais-je resté de glace. Et peut-être aussi. plus !Ache encore, lui aurais-je demandé de revenir

La pâleur de Jean Rédal était devenue verdâtre

Une crispation plus violente, que celle qu'il avait eue depuis son entrée dans le cabinet du magistrat, lui bouleversa la face

Le juge Vandenesse lui tendit par dessus son bureau et sans le lâcher, le papier qu'il venait de déplier

Approchez et regardez cette écriture. Si vous avez surpris des lettres, vous pourrez y trouver une similitude

Le témoin obéit

Le magistrat se leva, de façon qu'il n'eût qu'à avancer la tête

Cette lettre, c'était celle que Jean Rôdai écrivait si laborieusement, une dizaine d'essais infructueux, la veille du di mauche où il allait la mettre à la poste au

Havre

Il regarda, attentivement, consciencieusement

Je ne sais pas. Je ne me souviens pas des écritures des autres

Vous n'avez gardé aueun de ces billets

Aucun, eétait moi-même qui les détruisais. en lui pardonnant

Sa mère ne serait pas, par hasard, plus renseignée que vous

I Je ne crois £ a ses. de Il 75 Z5; reeoupettes, ii tt i U 50, la kltoa gare Parla

MENDS GR.VirfS w Ku.. Paris

Seigiê UTSàU.. Escourgeon 17 se

Farine. il) 50 a.. Sarrasin 1 t> to

Auvergne °? àîl Âvoinm noirChampagne. Il Brie

GâtiwU le 19.. Choix lots

Beauce 1775 18 50 Beauce t

Bourgogne.. tS 50 Centra 18 se

Oueat. se Champagne

Avoines Bretagne. 18 M

Gris. Beauce ta

HA.EJL.E; CENTRALES

WCHBS (en mottes le kito le kilo

Producf div S 19 Nord. le

Marchands. 80 Est. 1 M 3IC

Laitier Char'- s 49 3 m Tourain t

BHJUUSS (en livres

Fermiers (le kll.) Boursog^ (kil.) 2 tais ùur.nne 1 90 Il 80 Le Mana S

Gàwtaia 3 s u I F1" Tour S i

PftOSUGES

Brie fermiers (la dlwOae). Couiom"aetoo) 3S

Haute marque. sa Bourgogne sa

Moyen moule. t5 Gruyère ueo ktl

Peut moule Roquefort

Bondons (le cent). w Port-Salut i o kournay i m Hollande

Camembert, 80 PM'BrtquedelOO

OEUFS (je mille) vouuxks (la pièce

Normandie. Soaito Modes

Picardie iîi) Canards ord

Touraine ISO d de Nantes. t

Allier 75 s d' Rouen 3 M CiChampagne 83 Ole

Mayenne 65 pooujts

Vendée 6o 80 du Gàtinais

Bourgogne. de Houdao. 4.. s

Sarthe 65 110 de Nantes

Bretagne 60 W> de

Auvergne. 70 85 de Touraine.. il SO rjiatellerault. 75 90 Je Chartres.. 2 S

Poitiers

FlCITS. I.KGoMES

Raisin (100 k.) Navets tlOO bottes) 3s

Amand" vert-Çd ) 50 100 Carottea M. s

Iraisesid') 110 Pèches (100 k

Censés (<J j 90 Artichauts

Haricots verts (d Poires (d ) là

Haric^enco'-Hd ) 45 Noisettes idê

Prunes (de

HiECfil ALI BESTIAL! DE LA YlLLEÏTK

DU JEUDI 16 AOUT

ESTlMI AMENÉS VEMUUS PBIX_DD UÎ_KILO

Viand'neti t'ôids vifà

Bœufs 9.079 0 44 Il 0 71 0 K a

Vaches. 757 743 on 069 OU

Taureaux li8 0 SO

Veaux. 1.815 1.6&J 1 w

Moutons

Porcs

Bienfs. Vente mauvaise et baisse de 10 fr par tête

On cote Normands, de a 7oc.; Bœufs blancs de 65 à 71 c.; CholeUis, de 6t c.; Vendéens de 50 à 62 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente meilleure et hausse de 5 c par 1/2 kilo

On cote choix de Brie, de Beauce. du G&tinais, de 0 90 à 1 fr.; champenois, de 0 80 à autres provenances, de 0 55 90. Le kilo net

Menton Vente difficile et légère baisse

On rote petits moutons du Centre, do 0 98 à métis de Brio, de 0 96 à i fr. métis beaucurons, champenois, bourguignons, de

Le 1/2 kilo net

Pores. Vente bonne et hausse de 2 à 3 c par kilo vil

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 55 à et ceux du Centre, de 0 52 Il 0 57. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 070 à 0 83 le 1 2 kilo net

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 16 août

Très petit marché. Prix soulenus sur les pailles et fermes sur les tourragea

Paüle de

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Foin nouveau

Luzerne

Luzerne nouvelle

Regain

Le tout rendu dans Paris, au tluinit-tte de acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs. 2 fr. 40 pour paille

Fonrraçes en (are. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille de blé 25 à

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne b rafus prennes ̃ balle . On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choir

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de lAjiJ l/ULLI!iLllO, mnlismes scialique, arthriisli ni<> sont vite sou

Ê etv ffU(5ris par la TISANE DE l'ABBE

SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIRETTE, pharmacien de classe, 10, quai du Havre, Rouen

Dépût à Pans Pharmacie Commerciale, 6. place Clichy

MALADIES

POMMADE MOULIN ttuerlt Otrtret

Hêmorro'<:ei Faitrepcuene: !esCheT ui et le allaa1 30 la ht rVaeco l'U' StouUn.U, t. Uwu-lHkrui, fïiuî

If I ll-l.IV/Wi if

Maux de dents sufirispar G " Jurassique Levier, dent bdB"-N"il'.F'Po tc2fr. Ch. inventeuretch.Hoch dép" gén., 44, r" Orléans, g' Monlrouge et toutes b.ph

Cap5ul.salolc3mfjh.ler.sup. au Santal. P'"9,f. Pois".5fr

Officiers Ministériels

VENTE J! A rnpyiri- réformé , ft AubervlIUers ne lt)ff MIL? Il A ibeine:,4,r.du Pilier,les mardis 21 et 28 août, midi. Exposition la veille

M Camille AuBoiN,com. -pris., 51, r.St.e-Anne,Pari

L tirant Bocqcrsa fille au fond ne l'aimait pas. Elle n'a, du reste, pas eu plus que moi de ses nouvelles depuis deux années

Je l'ai convoquée pour demain, Je lui montrerai, comme vous, ces lignes

Hédal se redressa, et redevenu calme

Je ne pense pas, je le répète que madame Verdunet puisse vous renseigner. Elle vous dira des horreurs de moi, je n'étais pas fait pour sa fille, je n'ai pas su la mettre dans son cadre, etc., etc. Quant au reste nous n'en savons pas plus l'un que l'autre

Nous verrons. Vous pouvez reprendre votre place

Il se rassit sur le siège, posé de façon à le mettre pour le juge bien en lumière

Cette lettre est datée du Havre. Si elle est véridique, elle émane de l'assassin

Ce ne serait pas trop tôt qu'il se livre

C'est affreux de faire arrêter des gens qui ne savent pas ce qu'on veut leur dire

Sincèrement, monsieur Rédal, éprouvezvous le désir qu'il soit arrêté, l'assassin

Oui, monsieur, non seulement parce que je trouve épouvantable d'incarcérer des innocents, mais parce que. quoiqu'elle laméritât, cette mort. je ne serais pas fâché de voir monter à l'échafaud celui qui a tué. la mère de mes petits

Il parlait de sa voix saccadée, mais sobre de gestes, sans emphase

Ainsi, vous n'avez pas tenté de retrouver votre femme ? répéta le juge

Il lui, comme tout meure

Je la cherchais sans la chercher. bref je ne l'ai jamais revue

Le magistrat demanda

Voulez-vous que je vous lise cette lettre puisque l'arrestation de l'assassin vous intéressc

H ae demande ça mieux déchargement, d'octroi et de camionnage Mot la charge de l'acheteur

SPECTACLES DU i7 AOUT

THËATRES h. • Opéra. Tannhauser

S h. •, • O rra-Cs_il ue Louise h. Tb Français là ro_éai . Le lUf-d t h. GY Le -au b. r.itairiet. La Poudre due P<?r!inpinpia t h. •/̃. TIL S-rah- tralur t. (.Aiglon h. Variété . La Belle Hélène o h. i)i. .:aU'. Rip n n. ï. >o nf i . La Dam de chea U&xim h 1/4. P i i -R y l. lA! Dimlon h. B viii \ Madame h. i rorir-Si-M ril . Cyrauo <K' Herffeiao h :< 1. Krn U B<-f. Mariai' .r:n.-i,T h. 3/4. B ull>i> rlstrm,-aiajn h. v- une ?. Relâche t h. Fal'rs-DrmnMtiaaes. T., •̃ Michu h. Tn. Antoine, La FlUe lia . ùru&iM ma iiuèe f h. i/4 A– le . Les Deux Gosses

S U. lit. Théâtre la k ubiI m. Madame la h. Ift. Cluar. La Plantation Thomassin

I h. l/î. l fj if 1. Tous criminel h, ̃/•. TU. Macurra. Le V;u\ i;i

Il. •/•. Baiig-oile . Le Sonnrur nl-PauL h. ̃/ , Monliaartre. Le Dm m de Hk h. / . Brr.Wie. SI J'étais Hoi h. •/ . Moniparaawe. Marie-Jeanne

S h. •/>. G b iiBii

SPKCTACLBS DIVERS ballet milU- Sliefler. BaggeaaeA. ftim et frtes mat ï h

Casino de Paris. bailet, Mlle Au

HerauiUôs "•' ̃ i: ,:>:> > • ivolos r " a- -̃ \jnl Le

Nmive! K' .-iai-.c ..̃<̃ ̃ hewtUM i On Stécledr Grâre. Inaiul! fîuerWallefuuu Les pboijues du capitain

Hl i o<i ̃ ciiehy).– Tous !e oirs à 8 h. l/î f-t;: .^son. A tOh.. IVn inoriorix. Matinées lo s heure teala. Tflép. mit. Par, vue Polio

Polaire, l-aola dei Monte. .udius, Max

Dearly, Derminy, IJellerre. t tète mit

SS-79. S mmsrlledi

Voisin. Allons. Vilbert, Mav ,rd PlSbîaïKW ra a. -lY.l.ip. Slî-78 revue stme MaryHett.Stolly. PuKet.Leblond Dim .joudi t fftos.mat

La Clstult Téièph. 0?- 0. Voilà ftuur Lonachampl

MM (iubin. Maader, Girault, Chavat-Olrier, Mnet

Hlocti, Sidtcy. Yett. BerUioly. Allsnis, Ijiroche

Jardla .r Cart , prés la Porte monumentale Oismt

Kl.vs. ̃••̃ '̃- soirs, coni

V avr <: Il.1,11.- ,^utr p.inu- .ireetnaui.; uianis jeud,-im et i v., mat. s2li.l/l cimnr i >ph îw ), ru des Martyrs

Mali!] ,:s. dimanche et fêtes 2 î n. 1/t

Attraciiuiis nouvelles

Cirque Hiver. Il h. i/j. Kxeroioe. équesB-e

Tout Il la joie, pantomime

Motiiiti-Rou . Toue tens Mire. A S h. 1/t, spectacle lomvri h;>! nimanchea, Matinées. fi

Jar ln ̃ailier. Tous les jeudis, ¡¡;rancio fêteSamedis et Jlmanchfls, bal i Il

Th. MéiroBollialn Purte Maillot) Tons le! soir à il h. l.u Uanse Eclair rt 1rs iiOm- ,t,. Juliano. Les not'-rs. L'Afrique i Par:- dim, ij h

UllfW ir m Jeudis c. 1/2, (t b_l dan-- l< jartliu d'été. Knu% ̃̃̃ <>i aile pour conifrèa, bai iétea

EBKhleu-Irs-Kaliik. i:asinn pérftcomiquo. opérette; bal , pi"'< a tions aiv erses. Gan1 du Nard. i . t ms.iï mm. Paris

EXPOSITION

Panorama d Madacancar (Trccsd.;r.T r,#nél_l

Ducliftsne devant Tananarivo r. ̃.lOMion de la place. U Uiarama de l.i ̃̃•̃•̃ ̃̃̃(vci franc

Vlliane SniMr. Pré la [>> h dii malin a il h. du soir. Ai: Le .air cmhrHsement de lamonuiK i fr ïlem Paris Théâtre. Touk !̃ 2 h i/j h. \,i, grande maUné . tuteur da

Saint 4)ev\i m. La rue, spect s

Palal I Oanae.- Ru<; de 1>, ,tape

A4 U. t h. t/4: Vtteur a,r,-jtr. 4 5 hTl et 10 h. i/k, Teipsichore

Pal l ei-Optl^ae.- La grande lunette.La statue A'n dun millUm. on attraction t f w • fnvoe leabonsV

L 7!;u,r4uMoi"le-~1>"nci !"• la Tout hlftVl. Panorama m uv;i ..i i ciotat

Illusion d'un voyaire. <>n .,11' Exotique

Grand Théitre i:K>w(lrB True; , -ru. Porte dl n L

Op.;retto Anlar, danses nerveuses par les plus et i-r,i .-limbes d'Egvptc

Mar info d-\ir l. Illusion parfaite d'un t. Ohamp-de-Mar , angle de l'avenu

I ̃ 'lu ouai (J'Orsav

Favliiou du ciua-Ala>iB (CUamp-de-Maro). Pana rama du Mont Blanc IMorama Entrée Tir

Le dimanrli et jour de fêtes, M centimes

Grand tiiokr. oieMe (Oaleron). La Terre dans l'univers. Ortrue monumental. Attractions. Concerts sv!;v,. i,ini(7tica

Cauihn ;)n ville bon sl>Jo lon<la

Spi'KsUu réniiiit. l'assis coiiii> . u," vrniemar r t s soir ̃.<•. Jeud .dirn.sv !>••̃ Maniât et reraet

Venliw a parte. Avenue Suffre.n, f,i face la ura

Ouvert lo U. matin à mit- fiondite attractions, concerts, H^staui

BiBa<!Hfln minière oni> lonae terrain. I rr. lA visiter

Cran. f n ue. Mervelll< a vertige

Sccurit- absolue Durc> litractione i ̃ visiteur or osition. lo t: minuit

Ton l)e<lb.duni.< u du soir. 1 éts'ils à la carte, et prix fixe.Concert sur la splendide terrasse du t'étage au ̃ "T. 47, avenue ljm:tt.f Piquet

Henne! Tickets Kxpositlon revus cj s

Part . Bouqict, Imprimeur au J t.u j'irum

M. ru. d Ks_hlea

APPAH'! .:<• ." o à 950 fr

BEAUX A 11'.1.11',1\ bleu éclaires, de650 fr

HUE DU KAUBOUHU-DU-TEMP1.E

OU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces tO, PLACE E LA BOURSI

Le journal ne répond pat des manuacrlu qui ont

Ces manuscrit ne sont vus rendus commença

A Monsieur le Juge d'instruction Vande nesse, au Palais de Justice, à Paris

Puis, tendant brusquement la feuille a son greffier

Tenez, lisez vous-même, je suis fatigué

Le greffier eut un petit mouvement d'h paules, en dedans

Il ne m gobait toujours pas ce blanc-bee qui menait son instruction à la diable comme il n'en avait jamais vu mener aucune

Il quitta son bnreau, s'avança pour prendre la lettre, et lut d'une voix quelque peu nasillarde jjiercnez i assassin tant au il vous plaira rer' cite icitre vous parviendra jeCrst un membre de qui la mettra à la poste an Havr:. ne sera plus temps pour • •- faire arrêter

Ce (jae je ne v ,iu , c'est qu'ua ineo<"> -̃ ̃; '•' à nia pwo ne pourrez arrêter que des Inooceiii

Voici dans quelles j'ai commis un crime que je !•_̃.• mis j ai agi dans l'emportement de la jalousie, je ne me connaissais plus

J'ai suivi Ly elK ris un lia r;cre le m _uà U rutLa, i at attendu qu ne ait disparu dans le corridor pour y pénétrer à mon tour

Les flacres avaient filé

A suixrt.) Georsss Maldagub

Reproduction