Le Petit Parisien porté à l'issue du banquet, et les congressistes se sont séparés en se daeeaat rendez-voue a l'année prochaine

Le. Ministre des Travaux public et Mme Baudin ont offert hier soir un dîner aux membre du corps diplomatique

La mise en exploitation du premier tronçon du Métropolitain aust ptua qu'une quostiea d'heures

Cet après-midi peut-être, mai demain matin au plus tard, le public sera admis à circuler sur le nouveau réseau qui, partant de Vinceonea ee prolonge presque en droite ligne jusqu la

Porte-Miiilut

Le esnais da matériel et de la voie se sont poursuivis, ces jours tleruiars, avec un plein succès

L J<ntrr i! r.r^ifit a f.iih^i1 hier matin fa liste compenses hoBv: .astre de- lliHé rieur aux memnrof nonnrarv"< et participants des sociOUâ. d<; secours mutuels approuvées et libres

A la Bourse

Entre nous, mon cher, cet homme-là me paraît sujet il caution

Vous pourriez dire

BERKlËM HEURE

LE VOYAGE PRÉSIDENTIEL

CtinrhOTinr flue p.-i avec l'amir.-il Orvaia

A dix heurta il quitte la mairie. I! ̃ rend jr. ̃ ou fies milliers de eu ur assister au brantebas uu

M. L. ,nI' le maire .inbro et le miiuslrfc de la Mariât; it i iroiU:; pré.sidentrdtt Sénat, le président du Conseil et l'ami ral Gervais il sa gaucho

Tous les bâtiments de l'escadre font brillamment illuminés au moyen de cordon lumineux dessinant leur mâture et leur carcasse

Du vaisseau amiral le Bouvet partent des fusées. C'est le signal attendu

Toutes les lumières s'éteignent instantanément et la raie, jusque-là étinceUnte, est pton gée dans um: complice

Des coups de canon éclatent de tous côtés, les batteries des forts et des vaisseaux tirent à volonté avec leurs pièces de lé.ui.ri; .t t <\e moyenne artillerie. Celte première phase du confbat tiurc environ cinq minutes

Lorsque la cauonnaJe cesse, ceux qui du quai assistent à cet inoubliable spectacle applaudissent chaleureusement

Sur un nouveau signal, des .jets de lirnirrc

Puis, les f.ix des v: ni et après quelqur- ui^:i\< ui signal, d - i.i .:̃̃ iiuui' j ̃ iirigés par vers le quai ut la canonnade recomn

Puis les toux des projecteurs s'éteignent et après quelques instants d'obscurité1, Ic.-s navires réapparaissent illuminas comme au début du branle-bas de combat

Des fusées multicolores partentde tous les bâtiments et retombent dans la iner eu pluie phos phorescente

Un{¡ musiqii'i jnno la Marseillaise, et le Président se retire ru uù partea acclamations de la foule

A onze heures il rentre dans les appartements qui lui ont été réservés àla préfecture maritime et où il passera la nuit

La ville est très animée, la foule se disperse encombrant toutes tes rues avoisinantus

VICTIMES DE LA CHALEUR

La chaleur très intense qu'il a fait hier a ocrasionné de nouvettes victimes

Hier matin, vers neuf heures, un industriel de passage il Paris, M. Charles hocin treute-sopt ans demeurant rue K.-i vièvevà Ognon (Oise), traversait la fli ii,t nI face du n° 18u de la rue Championnet, quand tout à coup il s'affaissa sans connaissance

Le malheureux, qui avait été frappé dunecongftylion cérûbralo, fut relevé par des passants et fra?' ims une pharmacie voisine où les pr' us lui furent prodigués li ,-iiile conduit dans un ét&t'tre aTarmant, à l'iiùpital Uicbat, où on l'a admis aile

Andral

Vers onze heures et dpm!e, hier matin un ouvrier l'ouvreur, M. Ilenri Bonnet-Desrn.'isor.s, âgé de vingt-neuf ans, demeurant 3, rue

Lepic, a été également frappé d'une coriL-i-stion cérébrale provoquée par ta l'haleur au muuiint où il passait en face du numéro du bouleyard de Olichy

L'infortune a reçu les premiers soins dans la pharmacie située pi, boulevard deClichy; puis son état restant toujours grave, il a été conduit dans une voiture des Ambulances urbaines il l'hôpital Uichat, salle Bazin

Entre midi et deux hf>urps unr pers onnes qui étaient tombées sans on sur la voie publique, dans les t vingtième arrccfissements, ont été admises à l'hôpital Saint-Louis et h l'h6pitatTenon

Un concierge, M. Eu^'cue Prévost Agé de oixaate-einq ans, demeurant rue de Méniimotitant; un employé de banque, M Octave Lut ipy âgé de trente-huit ans. demeurant :M1, rue Je

Charenton, et un charretier, M. Léopo d Courton, âgâulequaraute-ciaq aas. demeurant .'iiSi boulevard de liellevjHe, sont dans un état qui inspire de vives inquiétudes

Ajoutons qu'un certain nombre de personnes ont reçu dans les postes. do police, et pràce a;ix botter de secours, ries soins- rftir.ws qui icur ont permis de pouvoir ensuite leurs domiciles

Dsns la matinée d'hier, une (̃̃mme .l'un ppj.1. A. r bilru meni daisée sur l'hôpital Suiut-Auioiite, un docteur .uipelé lui donner Ait soins ayant, déclarô'qi'Mp v r.iit ̃ d'uue'cujjjfes tion CeréivMi:' .i ;•̃ a

Il a,.éle ;iji. :̃ .lcau d'UUlir l'identité de la malade qui n'a pu être interru{jtV

Ver? dix honres et demie du mafn, un homme • d'une . uar n aine d années, tic mis. qui suivait la rue

N 103- Feu

GRAND HOMMV INEDIT

OUATRlfeMTÎ PAUTIK

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XI fsuite l.'Aube

Lequel

En causant avec cîîp, assise sur la terrasse du château, je ne sais pourquoi j :U été frappée par son pted qui s'avançait sous sa robe

Je l'ai regardé ce pied, naturellement, banalement d'abord, ensant à autre chose

Puis. tout à coup. if m'a hypnotisée, je ne pouvais plus en détacher mes regards

Il ressemble à celui de Michel, me disnis-je

J1 est un peu plus petit, mais fia, cambré et élégant, comme le sien

Et peu à peu, insensiblement, mes idt^s sont allées vers <v! :"itrn pied dont les empreintes étaient r:i cette nuit terrible sur le sable du jardin d'hiver. les empreintes que le procureur affirmait être le pied de mon flaacé. ̃̃•̃ 1:- •-̃•- M. Castéran, le coinmissaire, se

Les tr>;)- se contractaient d'impa

Apr ,^9-iirtBrrogea-t-ilanxte_x t fébrile

Après, c'est terrible. Ponssée. par une force certainement en dehors de ma vo'onté et de-ma conscivate, j'ai dit on à peu près de l'Orillon, a été frappé d'insolation et s'est affaissé- comme une masse

Il a été transporté et admis d'urgence à Fhôpital Saint-Louis sans qua t'on ait pu éUMir son identité ban t't.ttftst désospéré

Presque à la même heure, un soldat du bataillon de chasseurs à pied. eu garnusoa à

Ssint-Nïçolas, M. Guillaume Charrère, âgé de vingb-ti'ois ans, de passage à Paris, s'est subitement affaissé au moment où il passait boulevard

Saiot-MareeJ, devant le numéro lietevé immédiatement par des passants, il fut soigné dans uue pharmacie puis dirigé sur le

Yai'de-Qrâee dans un état des oins gravas

Le malhouwux avait été att<nnt de conirestion cérébral . x i, vers onze! heures du matin.ane oct' Lie Kiiîvi Ual<>{>, ho8p:L:I.sée chez les

P- -ui des pauvres, traversait l'avenue des Gobelins, lorsque, frappée tTui?olation, elle tomba sur L.i pauvre vieille se reieva, mais ce fut pour aller tomber un peu plus loin

Cette fois elle ne devait plus se rclover

Les vjettoe de !a chaleur oot été également nombreuses dan? lvban lieue

A B con4es-Bruy res. un charretier, Alexis

Verdelet demeurant î s "édc trentehuit au: a été fr-ipi !"J0 Saint i nis, et est mort peu 'port à i'hûpital entrepreneur cimstrwM' 'or Kalodach. demeurant à l'ui<. rue i! [uc, était occupé dans un mbl:qae quand il est

P'icé

A Lcvallofi^PernBt nn cycliste, M. Luûisau , dénatu rant ;'i Neuilîy.éi. s;i machine, est toînb' quai Mii-̃_ ,imé par la chaleur et, malgré tous les soins, est mort quelques heures après, dans son domicile

A Versuill'la, la chaleur vient encore de fui-i! uu'! vielimo. Un ouvrier maçon. Jn i T>h

Vieillie, 'igé de quarante-sept an?, ̃ 'a réparation du château du ll t:l-Air son travail. Le Il! <:x a succombé à l'hospice paris

Accident l'Exposition

Dans l'après-midi d'hier, un accident s'est produit au pavillon des Dames de France, quai d'Orsay, derrière le palais des Armées de terre et de mer

Un ouvrier voilier, Marcel Cafard, âgé de vingt et un ans, demeurant passage Kaj-'uinot. 8, ayant à poser une boule au sommât d'un mat décoratif dressé à côté du pavillon des Dames de

France, commit l'imprudence d'appuyer son échelle sur le toit dtidil pavillon

L'éi'helie, mat assujettie, glissa, et Cafard passant au travers d'un vitrage, tomba, ainsi que l'échelle, dans le pavillon des Darnes de France

Le malheureux ouvrier, blessé à la figure par des éclats de vitre^, les poignets tailladés, et aérieusament contusionné la poitiin< reçut sur place un pansement provisoire, puis il fut diriso sur l'hôpital Neeker et admis d'urgence salle

Mal.a-aiKiie

L'imprudence de Cafard aurait pu avoir îles ri>nsé ]u .nces fort graves, car il y avait alors beaucoup de visiteurs dans le pavillon des Dames de France

Une surveillante. Mme I.atron, a été légèrement blessée par dos éclats de vitres et a été contusionnée au bras par l'échelle sur laquelle était. juché Cafard

Mme Latron a été pansée au pavillon ainsi qu'une fillette de sept ans, dont l'émotion s'est traduite par une syncope et une hémorragie violente

Morts en Wagon

Dans la matitue d hier, des voyageurs qui sa disposaient à prendre le train de Ceinture à la stalion de la rue d'Avron aperçurent dans le waKon où ils allaient monter, étendu sur le plancher, un jeune homme qui ne donnait plus sifrne de vie

Des hommes d'équipe transporteront l'inconnu dans une salle d'altente, où un docteur aussitôt

P H'!é déclara que l'infortuné était mort et avait du succomber à une congestion

M. Dcslande , commissaire de police, n'ayant pu établir l'identité du défunt, un jeivdo homme àt'f1 de quinze à seize ans à peine, fait transporter son cadavre à la morgue

Presque à la mSrac heure, au moment où le train Venant du Champ-de-Mars entrait en

Kare du Nord, un voyageur qui se trouvait dans un wagon de seconde classe et qui se disposait à en descendre, s'aflaissa subitement

C'était un vieillard de soixante ans, M. Joseph

Halphen, qui fut transporté au poste de secours ue l'on constat nn'il pbiit mort

A L'EXPOSITION

En en moment de fortes phaft-urs, l'attrarlinn la plus apivablc de l'Exposition est, sans contredit, le panorama mouvant de Marseille à la f.iolat, situé dans les sous-sols du Tour du

Mniide. L'impression de fraîcheur s'y double de l'illusion complète d'un voyago en mer par beau temps

I.ps auditions et spectacles de t'aprèsmidi, au Urand-Théutre du Vieux Pans, se com i>si"iit- lu concert Colonne, de cent musiciens v i,. grand orgue spécialement construit des t chants internationaux des chanteurs irtrois interprétant leurs reuvres; enlln v i.ii Sajnt-Julien des Ménétriers, des chan teur, de Saint-Gervais. On n'a donc que l'embarras du choix,sans compter les spectacles gra tuits de la rue, toujours si ara usants et si variés

Aujourd'hui, de deux heures et demie à six heures, grand concert gratuit dans la salle flua

Fêtes du monsieur Dufav.l av e son orchestre fcea places serout distribuées à partir de dfux he;m>s, au contrôle. 2i, rue de C.lignauoourt

Exposition, nombreuses attractions

DEPARTEMENTS

Mercredi, 18 juillet

Sfenlls. La nnit dernière, le feu a éclaté dans ru-4nr; exploitée, à Saint-Nicolas, par les frères et sœurs Dethaye et servant à fabriquer des lames de scia et autres objeis. L'iucendia était si intense qu'on ne put rien sauver. Bâtiments

IWiers. mobilier et inaîërh !, le tout évalué il jrt.ftKt francs, fut eni..̃[ lêvoré par les lKiijmes f ̃̃?̃̃̃ <lrV(>nu hier, rers cinq ppuriis limite du chemin de fer mitre Cl: i: Le coiulucteuT Rigueest lotnW sur la voie et a eu un pied écrasé et de nombreuses contusions à la USte. U

Tomme votre pied ressemble à celui de

Michel, madame, c'est à s'y tromper s'est atrocement troublée

Ai rs. j'ai ajouté en scandant mes mots

Lt en effet, on s'y esttrompé près. après?. balbutia encore l'ancien magistrat

Elle est tombée sans connaissance

Oh eile ne m'a pas émue, elle ne m'a pas fait pitié. Non, non, Mreirel existe seul pour moi. Je l'ai laissée sa syncope, je suis entrée dans son cabinet de toilette, et sur l'éta gère où elle aligne ses chaussures, j'en ai choisi une semblable à celles qu'elle devait porter à 1 époque du crime

La voità

Et TïabrieUe déplia ln paqriet qu'elle tenait à la main lorsqn-vile OUit entrée dans le cabinet de maître Mole

Elle continua

Muintfir.tnt si vous pouvez vous procurer les croquis découpés en papier que M. Cas téran avait si exactement pris sur les traces mêmes relevées dans la serre, lors de l'enquête tious pottrrie_s voir si ces patrons s adaptent à ces seumlles-là

Je n'ai pas besoin de les lui demander dit l'avocat, je les ai

Et oui, ajouta-t-il en se levant et en se dirigeant vers un grand cartonnier qu'il ouvrit quand je devais ptaider pour Michel, comme a différence des traces de pas entrait dans mou argum^nUtiou, j'avais demandé lea croquis à Castêran

Aujourd'hui' nous allons pouvoir faire la cotuparaiaou sans éveiller L'atieution de personne

Tenez, justement, les voîlà. à

Et il apporta, eu effet, plusieurs patrons en papier fort et gris. un papier qui était solide et devait ne se déchirer que diîficiiemeut a été transporté & l'hôpital de Creil dans un état tort grave

AUTOUR DE PA RIS

Safnt-Cloaût Hier soir vers sept heures un jeune homme àpé de seize. ans, Evif-'ène Robert porteur <Ja pain, demeurant rue d Aguasseau se baignait dans la Seine en aval du pont de

Saint-Cloud quand tout -¡ coup il disparut dans mariniers se jetèrent à l'eau et, après avoir plongé plusieurs fois, ramenèrent le corps du jeune imprudent sur la berge

Malgré les soins énergiques, Rohart n'a pa être rappelé à la vie

Clicby. M. Bedot, bijoutier, boulevard National, s'étant absenté hier matin pendant quel ques instants, a trouvé, à son retour, sa boutique comt !êtem at mise au pillage par des malfaiteurs qui avaient fnit main basse sur unequantité de bijoux représentant une valeur de plusieurs milliers de francs

Activement recherfrlits par M. Royaux, commissaire, de police, les auteurs de ce vol oat éUi arrôiés dans la l'OH-ée-flt envoyés an dépô

Ce sont tes nommai Edouard Dafouraé et

Jules lîHenBann. Stgê de dix-huit et dix-neuf ans, sans domieite connu

AtàoiêrttH. Deux onvriers élactriciens

Ciinrles Bourgeois. Agé du trente-six ans, demnurant à Gennevillwrf. passage Jtft'et, et Louis

Murlinet, ftgé de ving-i-huit ans, demeurant à

Saint-Ouen, étaient 'occupés hier malin ranger lies piles électriques dans le dépôt lies tramways de i'avmiua'de Paris, quand un tas de plaqueâ de plomb représentant un poids deplus de 4eux mijlo liilos sWomira

Les deux mnlhfuircux ouvriers ont eu les jambes et la poitrine éorasées et qat été transportés dans un état grave à l'hôpital Beau.jon

M. Maurice Tnnrnié, àj;é de treale-sept ans, demeurant à Paris rua de Rambuteau passait hi r, sur son motocyal , quai tl'Asnièra . quand soudain, par suite d'un dérangement dans le mw-anisnie, il franchit le trottoir bortiant la berge et fit une chute de plusieurs mètres sur le chemin de halage

M. Maurice Tournié a eu le crâne ouvert par s lUttohiiHriiui lui a eu outre écrasé la poitrine et fracturé ld bras gauche

Son état est des plus atarmants ilnrly-les-Hol. Profitant de l'absence de

M. Mandant, greffier de la justice de paix, de sa femme et de sa bonne, des matAiiteurs ont pénétré, hier dans la soirée, à l'aide d'escalade et d 'effraction, dans leur propriété, avenue de la

Gare

Après avoir fracturé et fnuillé tous les mouDlus, ils se sont emparés d'uno somme de francs en or et en billets de banque et d'une quantité de bijoux et objets de valeur

Les coupables sont activement recherchés l'LtineSaititDaiiis. Le malheureux#oseph

Legros, l'ouvrier -qui, par son imprudence, a causé l'incendie de la fabrique d'alcool quenous avons raconté hier, est mort hier matin Il l'hôpital Suint-Denis, succombaut à ses horribles brû lures, m

L'étaT'Ma son frère Alfred demeure stationhaire et les médecins qui le soignent ont quel que U; le sauver le troisième blessé, Lamoureux in es vivos inquiétudes, car son état à paru -s'aggraver

Ajoutons que dans la journée d'hier, NI. Lepine, préfet de police, a fait parvenir à M

Homme une .somme de iOQ francs, qui sera partagée, ù titre de premier secours, entre lcs familles des victimes de ce sinistre lioady. Avant-hier soir, un ournalier nommé Pierre BeH?gout, ftpé de vingt-six ans demeurant 1, avenue des Pavillons, au ftaincy était monté sur un arbre de la rue de Meaux pour y prendre un nid, lorsqu'il perdit l'équilibra et tomba sur le soi, se fracturant le crâne

Il est mort deux heures après à l'hôpital Lariboisfère

Issy-les-htonliaoanx. A la suite d'une vive discussion qui avait éclaté hier soir sur la quai d'tsay, un journalier nommé Léon Mayer a de au, demeurant 17, rue Alphonse, à Paria a fruppé d'un coup de couteau

M. Maisondflt, receveur d'octroi

Pendant que le blessé était transporté dans une pharmacie voisine, l.éon Mayer était arrêté et conduit au commissariat de police

SOUVENIR DU JURY

On nous voyait courant, suant, le front en nage

Ki.> pupiers à la main, le visage indigo

Quand tout à coup je crie, en ce >f".l imiçe jCiens,^ sent bon Jteerois. c'e-it Vni.^iW, duCongo

Th. B. au parfumeur /( risien

LES COURSES

HAÏ SONS-LA FFITTE

AujourU iiui jeudi juillet

No8 PHONOSTlCS

Pmx DE LA Fkhme. A réciampr, 3 ans et au-dessus. 4,000 francs, 1,4UO mètres.– Therapia

Li,lo

Piujc d'Armrntières. 3 ans et au-dessus francs. 2:50<i mètre?. khx, Beat Lad

Pkix DE LA Choix UE Noaili.es. A réclamer ans et aa-dessus, 3,000 francs, 2,000 mètres

Amateur. Cernaxoda

Paix FITZ Plutus. 3 ans. 4,000 francs, i moires. M. Amedte, Saint-Julien

Prix Reluisant. 3 aus, francs et francs à l'éleveur, 2,800 mètres. Roméo

Théobard

Prix DE Para y. Handicap, réclamer, 3 ans et an-iU-ssus, francs, 2,100 mètres. Albertine, Piuidour

LA TEMPERATURE

Jmrti '• Cannée, • jour de défaut

Ltvrr vu. i a. 13, couchtr à 7 h. SS. Lever de la lune à Il i: couchf à h

Le tcmps-aétii masnWnue pendant toute la jerapnt-e l'fiÎM l'no z >v.o de s'avance prés de l'Ecïi^s-e Siornoway, i5S m/m), tandis qua le baro i-t.. i,13 dan i le nord-ouest de la RUBSte l1 is supérieures à 7i m/m persistent ait'. est de Europe

Le v. faitile des i\-gtona est avec mer très balte sur toutes nos côt^s

Des 'pluies sont tombas sur la Scandinavie: on n'en signale pas en France

La journée d'hier a été moins chaude que la préest !'̃̃'̃ u\. Hier matin, le thermomètre a ''̃ -̃• >sne et la Baltique; il marquait

A s- '̃ i'aria et au Puy de Dôme, 'ffl il

Trn> les et i Monnco

En France, la température va rester très élevée avec b:au"tpmp8; toutefois quelques orages pourront éclater, surtout dans l'ouest

Situanon partieuh ̃: au), i.oris français la nier est très belle sur toutes nos côtes. j C

Il les tendit à Gabrielle

Mademoiselle de Saint-Amand les examina

Voici les semelles de Michel, dit-elle en montrant un patron légèrement plus long et plus larjre que l'autre, mais si pen en effet

Et ce croquis alors, continua-t-elle, c'est celui des secondes empreintes. Voyons comment il s'adapte à la bottine que j'ai ap portée

Elle poussa un cri de triomphe et de douleur

C'est aussi exact, dit-elle, que si ce patron avait été fait sur cette semeile même

Bernard MoW, à son tour, regarda, rapprocha, compara

C'est absolument identique, fit-il, vous avez raison t'uis, comme il pensait à tout, il demanda

Etes-vous bien sûre que ce sont ces chaussures-là que portait alors la comtesse de Saint-Amand

Quelquefois des souliers achetés dans des maisons diverses, tout en allant très bien les uns et tes autres, différent sensiblement de longueur et de largeur

Je me" suis fait cette objection à moimême, répondit mademoiselle de Saint-Amand et voici comment je me suis répondu à l'époque de la mort du duc d'Argile, nous étions très pauvres, à Syphorè , si pauvres qu'il n'v avait pas de petites économies pour nous. Alors nous avions trouvé que les chaussures de Comte, le cordonnier de Montbert tout eu n étant ui aussi fines, ni aussi élégantes que les chaussur toutes f.iHes étaient infiniment plus solides et duraient le double de temps. Partant de la, nu bellemère et moi ne portions que des souliérs ou des bottines conWtiémiés par lui

Vous dtea une fille admirable, voes pensez à tout

Variations atnwsi.Uë.quês du 16 iuiU t, 4 B tt

USURES BAROMETR TBIAMÔMSnu t h. matin T6S • ??• au.dessus de h. soir 7tô- s

Minuit <6i ̃/̃ 2f

NAVIGATION PLU VÏALK. 18 juillet, ? heures du matin

Haute -Shke. Pont de Seine a MontsMKiu cluse de Varenne@, î B7 pont de Meiun. pont de CorbeH, i 47 écluse de Port 44" Anglais

Marwe Ecluse de Cornière , fn écluse de Challfert. I"S7 écluse de C.harenton. l-9î

Bassk-Seim– Ecluse du canal Saint-Martin. l popt de la rournelle, ft 5T pont RoyaL Î"i6 écluse de Suresnas. î-6i; barra .' de Bezons. pont de

Mantes. ec:r.se de M -ricourt

Oise. harrag da VeoatM. 1-2J

X-'OCULISTE AMÉRICAIN

M. Cizeneuve, avocat à la eour d'appel (le PaHs, S , rue de Flaudrt\ qui perdait la vue par atrophie des nerfs optique et avait été partout déclaré incurante, vient de guérir ktsc aux retnèties véprétaux du savant oculistes américain rue de Londres, à Paris

Courrier des Théâtre

L'Opére reprendra prochainement la Prophète de Meye béer, avec Mlle Flahaut dans le rôle de

Fides, Mlle Louis.Grandjean dans celui de Berthe et M. Alvarez dans celui de Jean de Lsyde. £e dernier sera doublé par le ténor Lucas

Puis viendra la reprise, du Josepii de.Méhul, qui n'a pas été donné depuis plusieurs mois déjà; Mlle

Aïssa Ackté reprendra le r<Jia de Benjamin, MM

Deknas et Vaçiuet chanteront catni de Jacob et de

Joseph

A partir de la semaine prochaine, l'Gpéra jouera le jeudi soir jusqu'à la fin de l'Exposition. De cette façon, il donnera six représentations par semaine

Les soirées des dimanches seront réservées aux représentations extraordinaires, populaires ou gratuites qui pourraient être données à foccasion des fêtes de l'Exposition

L'un des premiers ouvrage qui seront lus au comité de la Comédie-Française, dès que le cours des lectures aura repris, est une grande comédie historique en cinq actes de M. Emiie Bergerat ayant pour titre et pour sujet la Pomnathjiii

L'auteur de Manon Roland et de Plus qui s'est entendu à ce sujet avec M. Ju destine le rôle principal de la pièce à Mlle Julia

Bartet, qui semble, en et!et, née et créée pour réaliser à miracle le personnage de la célèbre mar quise

Ajoutons à cette intéressante nouvelle que la pièce est d'ores et déjà retenue pour l'Amérique par M. Charles Frohman

Le théâtre du Palais-Royal annonce les dernières représentations de la Cagnotte

Prochainement, reprise du Dindo

De Londres

Le célèbre baryton Antonio Baldelli, de l'Opéra royal de Madrid, actuellement à Londres, a été engagé par M. Grau pour chanter le rôle de don

Barlholo du Barbier de Sireille, de Rossiai, avec

Mme Melba dans le rôle de. Rosine

Ce grand événement musical aura lieu le de ce mois, au Covent Garden

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, à l'Glympie, l'opéra burlesque l'Abeille, de Fregoli

Ce soir jeudi, grande fête de nuit au jardin

Bullier, qui par ces chaudes so'rées d'été, ou chacun est avide de fraîcheur, est l'établissement pré féré par quiconque désire passer joyeusement ses soirées les jeudis, samedis et dimanches

La Scala peut lutter contre les températures les plus inclémentes, et ce n'est pas un pa radoxe d'affirmer qu'il fait plus frais dans la salle du boulevard de Strasbourg qu'au dehors, grâce à une ventilation admirablement réglée et à un plafond à ciel ouvert qui permettent au public de s'amuser sans restriction aux scènes spirituelles et très. décolletées de la revue Paris s'expose

Les courses à pied obtiennent, chaque soir à l'Hippodrome, le plus vif et le plus.légitime succès

Les courses durent une demi-heure et comportent tous les genres d'épreuves courses plates par séries, handicap et, pour finir, la course d'obstacles qui vient mettre une note fantaisiste par l'imprévu qu'occasionnent le filet et la boite à surprises, et le programme sportif digne du cadre merveilleux de l'Hippodrome

LES SPORTS

BÉNÉFICES DU GRAND PRIX

Lo rapport ofliciel sur les comptes du Grand

Prix cycliste dc Paris vient d'être adressé au conseil municipil

La recettc totale a été de 63,864 fr

Les dépenses se sont élevées à 38,Gi9 fr

Le bénéfice net est donc de 25.215 francs

Laquelle somme sera entièrement alleotée aux pauvres de Paris

CONCOURS DE TIR

Rappelons encore que c'est aujourd'hui jeudi que commencent, il Versailles, les épreuves du concours international de tir de l'Exposition

LES KILOMÈTRES DE LU. V. F

L'Union vélocipé iigue de Ffance nous commnniquo la note suivante

La sixième épreuve de 100 kilomètre , en moins de cinq heures, pour l'obtention du brevet de l'U. V. B., sera courrte le dimanche 5 août sur la route de Moutgeron-Meiun-Ozoir-la-Ferrière et retour

Cette épreuve est ouverte à tous les eveliste membres individuels, membres de sociétés affiliées et cyclistes indépendants

Une médaille breloque en argent, un bouton à étoiles en argent, trois collections de Guides

Larousse et cinq grands diplômes en couleur seront décernés aux cinq premiers arrivante unionistes

Les engagements peuvent être adressés par lettre au siège de le. V. F., 21, rue des BonsEnfants. Ils devronl être accompagnés du mon tant des droits, soit: pour les unionistes et affiliés à l'U. S. F. S. A. et à la F. C. A. F., 0 fr pour les cyclistes indépendants, 2 fr

TIR AU FUSIL

L'e Tournoi international de tir du fusil de chasse, sur pigeons artificiels, qui fait partie des épreuves otllctelles de 1 Exposition, a été terminé hier soir

Les 50 inscriptions comprenaient 12 étrangers et 38 Français; le concours comportait 2,500 fr

Gabrielle retourna la chaussure de la comtesse et montra les deux initiales J. C

Vous le voyez, dit-elle, il n'y a pas d'erreur possible

C'est vrai, murmura le vieil avocat, mais alors, elle se serait donc travestie pour aller commettre son abominable forfait

C'est évident

Et où se serait-tlle procuré des habits masculins?. car il n'y a pas d'homme à

Syphorès en dehors du b iron d'Excidcuil, et celui-là, avec sa taille, ne peut prêter ses vêtements à personne

Au commencement du mariage de la comtesse avec mon père, on jouait la comédie à Syphorés

Madame de Saint-Amand grande, mince remarquablement élégante, portait merveilleusement le travesti et avait une passion pour les rôles d'hommes, de jeunes premiers surtout où elle excellait

Et vous êtes sûre qu'elle a gardé ces vêtements-là

Sûre, non. Dans ces derniers temps on n'était plus à la joie chez nous, et je ne me suis plus occupée de ces choses. Mais cela m'étonnerail si ma belle-mère y avait songé plus que moi, et si l'idée de faire disparaître toutes ces vieilleries lui était venue. Du reste elle en etit parlé

Et la barbe

Il y en avait à Syphorés pour des rôles de reitre ou de capucin que tenait mon père et qui l'amusaient également des perruques de toutes couleurs

Depuis le temps, les vers ont d4 en avoir raison

Gabrielle fronça les sourcils, comme et une réflexion plus intense s'imposait à elle

Elle allait répondre, quand tout à coup ses

Sues narines se dilatèrent, ses beaux yeur de de prix en objata d'art et pl q ettea de l'Exposition

Voici lei résultats

M. de Barbario, 30 pigeons enr 31, on objet d'art d'une valeur de 8ffo francs f' M. Il. Guyot. ua objat d' rt d'une valeur de SÛO francs

NI. le comte Clarv, un objat d'trt d'une valeur de francs

M. Bettes, 11/ , un objet d'art d'une v t or a 250 frênes

M. Ilileret, un objat d'art d'une valeur de franes

M. Ed. Geynet. 13/20, un objet d'art d'une valeur de franfs

FÊTE DES COMMISSAIRES GÉNÉRAUX t.Automobilo-Giub do Peinte nous prie d'informer l s intéressés qu ne fera pas envoyé de nouvelles invitations pour la tête que cette aoI ciété donne le 21 juillet à de

Lion et en l'honneur des commissaires généraux

Los invitations délivréâspour le juillet reste valables puur le tttftftTHflif. MmURS

C'est aujourd'hui, deux heures, que sera donné le départ da lacourso pt'dùstre <Je.iU kil mètres, portée au programme dax épreuves sportives de l'Exposition sous le nom de course do, -Marathon

Les concurrents partiront de la Croix CaWan lis feront d'abord mètres sur la pista du

Itaring: Club, puis ils accompliront le tour de

Paris en suivaut les boulevards tanguant les fort ili cation s. Ils reviendront, après cela, à la piste du Haring Club, on ils forant trois tuurs de piste. La distance de vu kilomètres sera ainsi atteinte

QXJO VADIS

Si le roman de Ileuryk Sienkiewicz, la célèbre auteur polonais, a été traduit en dix langues, la titre seul est proféré journellement à l'Exposition dans tous les idiomes du monde Où va-l-il? Etla réponse est toujours la même Je vais où tout le inonde va, goûter le Ibô fameux que l'on sert au Pavillon de Ceylan

BULLETIN FINANCIER

Parts, 18 juillet

Los affaires sont des plus calmes; quelques personnes essaient de donner un peu d'animaion il fa séance en faisant circuler les rumeurs les plus fantaisistes le tsar est mort, la Russie a déclaré la guerre il. la Chine, etc. Ces bruits n'ont d'ailleur;i aucune- influcnrr sur les cours et ce sont même de légers l'il faut enregistrer en clCturo sur 1. < valeurs sur l'Extérieure U;>, ,i.ur le Hio à etc

Nos lientes, soutenues d'ailleurs par l'allure du comptant, résistent bien à quelques légères attaques. le 3 0/0 termine au lieu de

L'italien resta à avec des transactions fort restreintes

Le groupe de? 'lents de crédit manque totalement d 1 le-; cours se tassent un peu le LyoïUi.ur, an.: Mil, la Banque de

Paris 1040, le Comptoir d'Escompte 59X

Toujours un peu d lié.-il.iluai , ;ins lo compartiment des valeurs il,. l'Est Parisien s'échange il D25 et Parisienne Electrique il 224, la Traction il ^i. elo

Au comptsnt, les Tramways de Paris et du département de la S inc ont des transactions suivies entre ce au vote récent da la commission du municipal, la nouvelle lignc Neuilly-Saini-t-iiiiijipe-du-Houle sera prolongée jusqu'à l'Opéra, où elle rejoindra les lignes conduisant a Saint-Denis et a Aubervilliers eli- ndra de plus avec les lignus partant d,. ine vers Courbevuie, LuvalloiH, AsniC-i-t:s, v.uiiiinbe, Genrievilliers, etc.; cette nou vella section complétera donc, de la façon la plus heureuse, le réseau déjà si homogène des Tramways de Paris et du département de la Seine d'or sont très ralmi's. .t une nuance de lourdeur lea Band Mines clôturent il 'J95, loa Goldttelds à 187, l'Kitst fiand à etc

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien 9 7t Hunq. Ottomane Ml

Extérieure 72 55 Rio

Une tasse de CAFE CARVAIHO après je repas

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEUDI 19 JUILLET i'm

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De S à 5 htures

CHAMP-DE-MARS l régiment Ai Iigne. Chef, M. Sév n ry

Marchemilitaire, S. CTiubert. Oum-tun- du rnt d'Ys. K. l.alo. La Travlati, Verdi Nlnotta

F. Holssou. Diarolino, Mnllnt –Crucifix, J.Kaure ouverture de Uartha, Flotow. La Houzarde

L. Ijaime

CBAMPS-ftf.VSftRS

Grand palais. Kiosque n t fïarde républicaine. Chef: M..Q. Parés

PolonnM de concert. P. >Udal. Ouverture de la

Muette de Partiel, Auber. l.Arlc-sienne G- Bizet

La Hongroise, ti. l'ar< ; l'rpiudede l.ohf.n rrin

Wamicr. Mosaïque sur Lucie de Lammernioor

DouUetti. V<0 des petit oiseaux, Douani

De f hv-lltà d la, m

Champ-de-Mars. kiosque n

Conc rt Emlie Bourgeois

Marche orientale, Tavan. Fidelio, Beethoven

Berceuse, Lefebyre Tarentelle, Gens. Klé rle

W Cliaurnet. Rigaudon. Ganne. La Norma

Fellini. Aubade, K. Lalo. Mr-nrl VU), SaintSeins. Les tVuiUeg du matin, Strau

De 6 d 7 hrreret

THOCADÉR

En face le pavllon uph Colonie portugatnes

Concert par la musique militaire des nègrea de San

Thomé

De t à a heures

BUTTE^-CHAUMONT

Jl régiment de •, Chef; M Chômai

M.roheOe Joinvili >, • Charles VI. Haiévy

Le Rhin allemand. -̃ < La Vivandière, Godard, Guillaume Tell, Hussiol

De à à G heures

TUILERIES iJ0 r%im<?nt de ligne. Chef M. Barthés

Marche des Petits Soldats, Ganne. Ouverture de concert, H tuler. Ti-és Jolies, Waldt-ufel. Lu- J erpee Horgna, Donizettl. Les Ondtnes du Nil

Gaane. i

PLACR DES VOSGES réfrtmRntde Hgne. Chef: M. P. André

Marche des Petits soldats, L. Ganne. Ouverture de Nahuchodonosor, Verdi. Romén et Ju!iette

Gounod. Pawme Cyraoo, h Kelsen. Gavotte des l'etltaf princesse , L. André. Le Fantassin, e velours s'assombrirent, et la voix rauque toute changée, elle a écria

Cette odeur abominable qu'a sentie Jean

Gardère, et dont il ne pouvait pas définir la nature, mais c'était la naphtaline. La naphtaline, dans laquelle- les barbes et les perru ques ont dû être conservées

Gabrielle était pâle comme une morte

Maître Bernard Mole autant qu'elle

C'est très grave, dit-il. Evidemment, la lettre du duc d'Argile au marqnis de Madiran constitue le fait nouveau. Michel peut être déclaré innocent par des juges impartiaux

Mais le vrai cenpable où est-il? demanderont-ils encore, demanderont-ils toujours

Quant à la comtesse, elle n'avouera pas elle n'avouer jamais

Une femme capable d'nn acte d'énergie semblable, par amour pour son fils. à cause de ce même ala, niera son crime jusqu'à la mort nien, non rien ne la fera se déshonorer aux yeux de celui pour lequel elle a commis pareil forfait

Ah si Barrère pouvait parler 1. Il a reçu la confidence du mourant, c'est sûr

Sur, oui, appuya Gabrielle

Mais Pourquoi n'a-t-ii pas voulu nommer l'assassin lui, si honnête, et qui avait une si profonde affection paternelle pour vous

Je me le suis bien souvent demandé murmura mademoiselle de Saint-Amand, et les réponses que j'ai trouvées ne m'ont ja mais satisfaite il avait promis mon parrain de se taire c'est vrai. mais le jour où Michel a été accusé, Michel, l'unique. amour du duc d'Ar gile, le pauvre docteur savait bien que non seulement le mort le déliait par delà la tombe de tous ses aenneai , oui que, s'il avait pu rua m LA WA-rraw restaient de Ugaa. Chef Nf-Stizaai

DeUbos.– Adam et 1198. Ra^-naud

SOUARB DES BATlOUOUaS f¥ régiment de tlfrae. Chef M. & Guet

CjTâa , 6. AMIer. La Dame de Pique, Suppé8oBAMS DAVVE B réglTt int'de ligne Chef' M SetifftJdt il Grognard; G. Parés. o.iv r(ur.> ri-s i;u

LltoitT, Sylvla, I- Oelthes

UasMtnet. La Noce du villa, L j,. iiii

PASBT-RJLKEL\t'.H ll> résinant de ligne. Ch&t M. ft-rlat

JpyeiM Monôme. Choqusnt. L etd. Masspnnfc

Thème rtuié, Mav ed r. Faust, Gounod. L Arabeaqoes H aynaud

GUÉRISON CERTAINE pas à demander un. ilA

Bient v

SaUla de Kmm'v i lllf'U veusr

HOTtL rhun unMHKmu bpon diea de l'estomar. du f ;.i les tumeur, t.M-Z dite, etc. L' ̃̃••̃ /îii.<trte est o.nv^.v mais. Adresser i consulUtionaàll. i rue de Lisbonne, 1 tris

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concept qui va donné les jeudi juliM; A S h'ure , enpttin air, em kiosqve rie ta musique, ou en ta ci ptuH dan it Puttnis <f hiver

Chef d'orchestre M_£. Lsiltte, de l'Opér

PTirMI^RK r-AUTTE

Marche hor itur du Jnuno Hé!, 'nne

Hiitt. UariK. , i.tui ic i>aur clarinette sur teOi tn vr.TtK

Infnn' :irtienot-s, M la

Domino j.i

FAITES AUJOURD'HUI un potage ou an fêlât

MACARONI

AUX ŒUFS

BYRRH étendu d'Eau de Seltz avec du Sirop de CITRON

Rafraîchit smns débiliter

AMll>( S (itio iuio , garo l'arrs

Amidon pur froment jj pur province

Amidon mi tin du riz, (leur vs de mai aiguilles surfin mim-on 3s fleur jj

FKCUI.ES

On cote Meute t"1 ffrains Pari , de A

Oise ,27 Voskc , a Saôa <t-I.otre

A Loire t Auver^ne^T t. les 1oS i!r- la f,icill ri bllf ici 4 (lu dispuaible: type officiel. 2g

SUIFS

I.C pnnrs nffh'i ] xinfi ff-li rnnrlna tr>ut

P u.>-i. t i. i,f, vaut iir la province au readsmeut iiio\t-ii ii <> -̃ A

Le cour du sur: m au rendement de ioof0 ressort A H i

MARCHE AUX CHEVAUX DU JUILLET

Truit léger en fifre 3i'j i 200 Ane ,vi ir.o

Selle et cabriolet. Soi i.t&O Voitures. M

Tête aimaée 4M- Venaiie H

BULLETIIN COMMERCIAL

DU MERCREDI 18 JUIIM.CT

Panne , neur, les 100 kil. IMt, le£ kilos

Août. X Si -6 7:, Aoftt.. VI j

SKiit.-oct. -n ib s pt.-oet so so = H

Utrnlers. 27 4 dernier le tee kilos Âvvtaes. les tu0 kilo

Août. 40 14 if \olit Il

S'pt.-ont '•:> Il t derniers li ro 14 S0 h de nov 14 75 u 5o t5 17 ii

Uailt de colza. le too k: Halle lia, les kilo

Août 75 e6 75 Août. 81 SO 81 S dernier . 64 4 <l rnt r . 73 V

AIomii. ¡'hecto nu a :•(-• Sacre n 3, le 100 kilo

Disponible Disponible : til f.onrant 35 I v. ?-, f'ir w. 36 so 30 6t

Août. .t.36 50 3 M a rn!er ai embre W la

Cireulatios ipipe ;. o I circulation unie

Stock <pipe i 16.02t

Sucrea raffinés, de iw a 105 M iea 100 Idlo

Sucre raffiné aurchobt, carnet, rangés en calses. ne iu h 1lt firmes de ooutangent. On cote marque d manifester sa volonté. il lui aurait impérieusement donné l'ordre de tout dire

C'est bizarre! murmura le vieil avocat

Un homme d'honneur ne se fait pas le dénonciateur d'une fernme, c'est sûr; cepen dant, quand la tête d'un autre est en jeu peut-il hésiter une seule minute

C'est égal, mon avis est d'aller trouver la baron de Saralbe, et d'entamer maintenant les démarches pour obtenir la révision du procès

Gabrlcllc ne répondit pas est-ce pas votre avis, ma chère enfant demanda le vieil avocat, qui, la e nnais aat bien, s'étonnait de la mélancolie subite de son par visage

Elle tressaillit, comme éveillée d'un rêve

Aesuréineut, dit- Ue. Cependant, il y

Daniel

Daniel que la culpabilité de sa mère tuera coup sûr

Or, daus cette affaire, si vous saviez quelle a été s grandeur, sa sa générosité eût donne- Michel. Mon fiancé peut-il lion si pure petit– il payer suu si vrai, en lui inflgeaat la plus atroce de toutes les douleurs

Il farrt cependant choisir. ou le déshonneur éternel de celui que voua aiuiM ou le juste châtiment de l'assassin

C'est horrible! Dans tous les cas; je ne puis ni ne veux rien décider par motmême je vais écrire à Michel tout ce qui se pawe. Je vais lui dire quelles at mes c r tilude

Vous pouvez ajouter égslemeut les miennea

Merci. Et puis je lui demanderai de nous dicter notre ligne de conduite

Je meioéfifl de son coas