Le petit F &x isien

Cnrwil- M et mnn" marque , de ̃ 31 le j 0 kilos- Baisse de 0 fr

LB HAVRE. 18 JUILLET (DBPgCHE

COTONS LAWKS CA.PBS très ordinaires Buen'-Ayr" Santo

Louwaoe en wint (les M kiioi tout. .M .(! 50 145 50 54 55 e riovemn 56 40 .1M .II

Uécemo. MIS ./• S6 SB

Février 37 2 54 6? 1 1 H fc> S M T

Mari 53 li 1 9 54 37 1 Il 4? 7i

Lare cette aeamjnt: aiuis

L'AGRICULTURE NOUVELLE mm Hvm muirt m la mtm mit

Agriculture. de Rfauco Le Congrès de la vente des Blés à Versailles. Echos agricoles

Albert Berthot Prévisions du temps. P. Vimeux A l'Académie des Sciences. J. de Lo verdo A la Société nationale d'agricultore

L'AarteuKur à l'Exposition universelle

J. Pradès L'EnseiKnemant agricole et vétérinaire, J. Trcude Section française les Ins truments {avec figures). J. de Loverdo Section étrangère Allemagne, Portugal

Horticulture. S. Mollet: Simples remarques sur les fraisiers. P. Fruits et légumes aux

Hatles

Viticulture. 0. Battanchon Questions viticoiee. P.: Revue vinicole ttevaaa et Basse-Cour. Louis Brechemin

L'Exposition d'Aviculture

Alimentation, 1)' Hector George la Soif et tes remèdes

Variété$. Henri Coupin Les Petites bêtes des champ-; et des bois tes Carabes et les autres (,arabiques

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

CANCER Turc ?' ^^r

MALADIES de ESTOMAC

Dyspepsie. Gastralgie. Crampes

Hunlm Dlae.UOM. Aigrtur,. Prru d pp l.l, b U–iS m oleiKf. Fatigue a n rBle, lc, et tr iani

Cu r,. lar la CACHET OHABVOZ que lo.tr en un in n.t i. Ae 3 rr de 0 c . hett li PHARMACIE CEKTItMJS dt U/tm, 11. W ora

D.fir Pari, PHAHK'CIE HoKMtL€, (>, Ku Ortult. J b rommerçantf. BERNKY, \U knl. lagesU lUECISaCtlIt CAVES du PLANAS, PKts MIMES

Ho voéiiléa nux onx anoOBOAe sur le lOuroai

DE7BI 1 HinyrigtMi.UmUeaieixi.l.MïeFie

Au ENFANTS et ta CHAPELLE. U "•. rue tala Ou Paris

PETITES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

B francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIS NE S MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sorti spécialement rèscmèes aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achais et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Innetttions et

Brevets, Objets permis, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION ifTil t mcubl#e,Pierrefitte(Seine),4pièc.etjardin.Prix f lliLl aoùtetseptemb. t.Kc Legrand,4,r.Choron

Chambre meublées louer, rue Bizet

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS liaison Builes, sa,Tom. demanda agents. Mouroax.aSa.lon lCIrtiN demandés province et étranger, par Caisse nuuiilu Française de PréTOViinCBilTann ̃) pour Tente

A crédit d obli(fatmns Ville d<i l'iris, Crnilil Policier con(oiniéiti.Àla n"" loi. Sécurité complète. Forte remises et gr litic l' Posit'"sûre d'aya"i'.Kc,r. 35. r.St-Lazare, Paris mins de Bordeaux. ch" M. de Sairu de Villeroi, marquis de Moiitemar, pp" à Bordeaux. Agents sér. demandes

Correspondants demandés part' pf travail facile, mfme auna quitter emploi, très agréHUle pourtour n'exige

Yins. Prop" de Tignob. expéd. direct.vms de ses récoltes dem. représ". Louis Huguas, Ylttcnlt.Manduel Gard

Vin ,3,0oof.p. n.à reprs' sérieux. P. Uendreau, Bordeaux

Représentants actifs et intelligents sont demandés en

France et k l'étranger pont- placer vme Boisson économique brevetée et médaillée, produit de gde consom nation. Fortes remises Ecr. Savary phsi-mac. à Rouen

On dent. employé arec apport. Imbert, tl,r. LaTieurille

Ooilum lUTative, honf>r.\ble el de durée, offerte

I "M I lv." dunschaifuo c< niuiunrt France et étranger exo^nlé Seine-lnf' } à boilinie ou (Unie dispo&uif de trois fteuree par jour. Ni caution. ni :s v.tno. ni timbre p réponse demandés. Kcrire à K. Vanuiqué Roueu

LA METHODE CLAVERiE GUERIT TOUTES LES HERNIES

Cette nouTaUa Méthode qui rnérit r dfcalem nt tontes les Hernie-, e t envoyée rîiscrètement ar !e po-les. contre l'5O en timbres, a toutes les personnes crui la demandent il M. CLAVCRIEi Spécialiste hreveté. 234. FAUBOURG AIKT-IWAHTI !, à Paui

Où est-41 actuellement S'il ne se trouvait pas dans quelque pays perdu, sur mon âme e serais tenté de partir pour me concerter avec lui, et le rappeler à la stricte réalité des choses

Euire deux honneurs, il n'a pas le droit de sacrifier le sien

Vous. pas davantage

Il devait être cette semaine à New-York car vous savez que ses affaires, aujourd'ttui immenses, le forcent à de fréquents déplacements

Doit-il y rester longtemps

Il ne le sait jamais lui-même. Il m'avait même recommandé de ne pas m'inqufé ter si pendant deux ou trois courriers ses lettres subissaient du retard

Dans ces conditions, inutile de courir après lui

C'est ?ftr. Cependant tranquilliser- vous je vais omettre au courant du moindre detail. Et je ne lui prêcherai pas l'ouhli de son honneur ni le sacrifice de lui-même

C'est trop grave. Je le taisserat libre

Rien. Alors attendons, mais sans nous relâcher de notre surveillance. Plus notre faisceau de preuves augmentera, plus nous aurons d'atouts dans notre jeu

A cet instant, deux coups de sonnette espaces d'une certaine façon retentirent à la porte d'entrée

C'est le facteur, dit l'avocat, et comme je n'ai pas mou domestiqua aujourd'hui, permettez-moi d'alier ouvrir moi-même

Gabrielle sourit

Toute permission vous est donnée, ditelle. Ne suis-je pas un peu votre fille

Maître Mole disparut et resta quelques minutes dehors

Quand il revint, il tenait dans ses mains ae lettre ouverte au'il lisait en marchant

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

HAKJLJBM CENTRALES

BBtaaisa (en mottes le kilo le kilo

Fernv tslgny.. 2 Lait- Norm

Gournay l 60 3 Bretagn t

Product" div 2. !M Nord. i

Marchands Il w Bat 2 5C

Laitier Char, 1 M .3 70 Tourain S

BBliftBBS (en Hvrea

Fermiers (le kit.) Jàî Su 1 Bourgog" (kil.) 1 6oàl TO

Touraine M> Le Mans i

Gagnait Il 3J I F~ TourFB9MASBS

Brie fermiers (la dizaine:. Coulom- (le 100) Mi

Haute marque. 3u 40 Bourgogne

Grand moule. îo 30 Livarot

Moyen moule ta Gruyère (100 kil

Petit moula 10 15 Roquefort 23fl

Bondons .'le cent). 3 13 Port-Salut

Gournav. 6 il Hollande i6j

Camembert 40 P1 l'Evêquefle too) Q nei'PS (le mille', volailles (la pièce

Normandie. soàie Dindes ai

Picardie. 60 Il'' Canards ord

Touraine ioô d de Santés

Allier. 55 75 d, Rouen

Champagne 75 80 Oies

Mayenne 50 poulets

Vendée Sa ?d du Gitinais

Bourgogne. 70 85 de Houdan

Sarthe. 55 90 de Nante

Bretagne 55 75 de Bresse

Auverpiie to de Touraioe

Chàtellerault • 60 75 de Chartres

Poitiers

FRUITS. I KGUMKS

Raisin (100 k.) •- 180 240 Navets 100 bottes

Amand" vert-(d') 45 100 Carottes (d

Fralees'd ). 100 Pèches k

Cerises (d ) 1S 40 Artichaut (MO

Abricots 'd ) 40 60 Hollande (loèk.y.. 1i

Pois verts (a ) 18 30 Haric" beurre (d

Haricots verts (d ) i0 Tomates (d

Haric uenco"d

HALLE AU BLfî

BLÉS, Passablement d'offre en blés indigènes

Affaires difficiles et prix faiblement tenus

Les blés blancs valaient de 19 75 à 20 fr. et les roux de 19 25 à 19 75, les 100 kilos gare Paris, ou dans les usines

Nouveau BANBAfiE accepté par la Sooiata de

Cblrurple de Paris lcte. Cil învisinie sur les corp . wie^rime w iwm i • wi mi w<M'vl< ncypic r ra<> M9. Ru M w . Paria auKMi wf {S.-et.u.) e ou ilec fio^utt payable aprtt

M H (9 I M If hirtit cantine

S% Etoaitl contre rembt. Se mi><er des ani'O ees trompeuse

E. ABIU2 noniir.. Villa Boiier. k Bésiers tHerault

Valeur90 Jours. Je repremluenvoi qui ne plailpss. Edi. 80 e

PHIVCC et étraneer. Envoyez tous votre adresse au

ÏKrVnun Comptoir Commercial, à Saumur, roua recevrez de suite et franco une proposition avantageuse

Ba Ir. fixes par mois, situation d'avenir à tous, partout

W sauf Seine. Sérieux. HerTé,48,aven.d'Orléans, Paris

ON demande bon représentant dans chaque canton

Ecrire Sparklsts, boulevard Ilaussm&nn, Paris au demande partout dame9 et jeunes filles pourfaire vvi chei elles toute l'année des dentelles eacordonnet de fil au crochet; ouvrage facile et bien payé. Ecrire

Delachaise, manufacturier, à. Mar eill -Saint-Barnabé

ON demande un ouvrier soudeur autogène, plomb sur

ON plomb, 28. me de Chasse , Clichy-la-Garenne

Pont

SERVITEURS

TOUTES, les Bonnes qui s'adressent kM~Paul t, rue sont placées le jour même, Plua de bonnes demandées en Rien a pay. d'av iiAiivui! de province sont placées en 34 heures

BUNlibo Agence Sïint-1. auront, 6, rue St-Laurent

Nourrices sein et lieu demandées, bur. ft St-Martiu pureau fondé en 1840. pi. assurées de suite cuisin.f .d ch

Bb.denf.a t.f débutantes province et Paris.l.b'Voluire jyourrices gl bureau, M, r. Choron, pr. g4" b",d m. nour sèches etsein s' liau et p' emport, t. camp. sein. Tél

Nourrices s lieu, sein dem. b Ch -Kly r. Arc-Triomphe, n

INSTRUCTION

Cours et Leçons cote pratique de commerce Pigier. M. rue de Rivoli u Stériogi-aphie, dactylographie, calligraphie, comptabilité. Cours par correspondance. Placement gratuit des élèves. Langues vivantes par la conrersation iii'i iio Allem. liai. Esp. Rus. Port, appris seul en 4 mois lUliAlSPiu accent. Nouv'" méthode progrssaivs trèe facile. Essai 1 langue f ".envoyorifOc. à Ue Boupc. auteur

Maître populaire, 13, r. Motolon, Paris hors France

Institutions au bord de ta mer. Kor-aux- Mouette f ilvAlU.65 lnst" f.\mil p. Hll1" t j"1 Iles àSt-Servan près St-M.Uo S'adr àMme Caucny, dir" v™ de l'ancien pi 1 du collège de Sl-SerTan,qui recev. familles et élèves du au 31 juillet, hôtel de Rome. 15, r.de Rome, Paris

Pen3iond-enf ,gdair, ,100 jard.Pxmod. 4,r.Bellevine

Institution abbé Richard, d' Vésinet. claM, p. I. vacanc

HYGIENE lleidecms et Sages- Femmes

VFUUF fclas. prend pensionnaires toute époq ijAurj~rr..nnn i Paris et la campague mais discrète plact'uiifant Mme Salmon, 53, faubourg Saint-Martin

P4TB

SrtUft'rÈJI.URdiscréi. absol- M- Brun, r. de Rivoli

Sage-femme, Pécheur, discrétion. 2, r. des Poissonniers

Voilà qui est très extraordinaire, dit-il

Peut-être que cette preuve flagrante qui nous est nécessaire pour confondre une femme de la trempe de celle que nous soupçonnons, va nous arriver

Je ne comprends pas, murmura mademoiselle de Saint-Amand. Par grâce, expli quez-vous

Pour toute réponse, Bernard Mole tendit à

Gabrielle, la lettre qu'il venait de recevoir

Lisez, dit-il. Elle était toute seule dans mon courrier de ce soir. C'est pour cela que je l'ai ouverte

Gabrièlle la parcourut des yeux

Elle pallssait à mesure qu'elle avançait dans sa lecture

Quand elle l'eut terminée, elle la recommença une deuxième fois

Voici ce que disait cette lettre

Monsieur

Je suis un misérable, indigne de vivre

J'ai dissimulé à la justice ce que je savais et cela dans une circonstance des plus graves. Par mon fait. un innocent a été con damné à mort. Heureusement qu'il u'a pas été exécuté. Malgré cela, depuis ce jour maudit, lés remords de mon crime ont failli me rendre fou

Mais aujourd'hui ces remords se sont accrus, et si je ne peux pas réparer le mal que j'ai causé, je suis capable de me détruire

Voici pourquoi mes remords ont pris de si grandes proportions

Tourmenté et malheureux au delà du possible, j'avais quitté mon pays, espérant dans des lieux nouveaux, voir arriver l'oubli

En partant pour Saint-Pétersbourg, j'avais laissé ma pauvre vieille mère à Paris t et je la croyais 11'abri de tout besoin, dam

La culture du rayon de Paris tenait ses blés de à Î0 85, selon qualité

ISSUES. On cote gros son, de lî à fr.; î cases, de 1t 50 à 12 fr.; recoupettes, io 75 à if fr., lea

KM kilna. taie PariR

MENUS GRAINS to0 Kil. partis

Seigles U..&14S Escourgeon 175P

Farine M 50 Sarrasin

Auvergne?? à l A °ina noires

Champagne. EU Brie

Câlinais t9 Choix 18 50 ta K

Beauce iï 75 Beauce J

Bourgogne.. Centre

Ouest 18 Ta la 50 Champagne

Avoines Bretagne

Gris. Beauce il

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 18 juillet

Marché assez bien de paille et 30 de Courrages les. mais prix plus faibles sur les pailles; fourrages fermes

Paille de 30 à

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin si

Foin nouveau

Luzerne

Luzerne nouvelle

Sainfoin nouveau

Le tout rendu dans Paris. au de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée eompris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrées secs. 40 pour paille en gare. On cote sur wagon les kilos

Paille de

Paille d'avoine i6 il

Paille de seigle

Foin

Luzerne hiles.-On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix 9 à 9M

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur vArt d ment par le copahu

Parie. BocQvsT, imprimeur au Petit Pmrvnett rue d'Rngbien

SAuC'rKIMKî Il.11, Mme Qûittard. 220, tg St- Denis

MUD'r B.UlË 1 a5b.1? ,b' Magenta, pr. gares Nord.Est

Oif U Ct'UUC l"clas., prend pençionn"1, placecntants iSAbli"'rfi.TllR Discrétion. Massage médical. Consultat h. Pt modér. M– Réfrégier, 78,1g St-D nis.Corresp

ALtiUttHEalviil à4h M" Lesy,3.r.Marché-St Honoré

FONDS DE COMMERCE

BEURRE même sans argent. Jadrat, 7, rue Pont- Neuf

BclKnn Prix S,000 f. Jadral, rue du Pont-Neuf lifiElnlSSlK Prix 2,500 f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

BBI DBB œufs (pi. delà République). Loy.8oof.Afl. 150 f

Bbtiinl Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf

ON offre à personne disp. de 25,000 f. situation stable et a avenir, de t h. à 6 h. Louis Baijot, 120, bd Magenta

IDirO liste renseig" désintéressés etgratuits sur tous lAB.MJS ceux àcéd.Rcr. absent la journée à M. V.Baiille représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol, U.R. d.ag

Papeterie,mercerie,loy.6Sof. f0, r. Morand, le. R. d. ag

Papeterie luxe, 1/2 val.. Ohis.r.Demours.prav.Terne

Mercerie, afl. 3,000, 1/îcpt, tenue ans, 31. r.deBeauna

Papeterie, 400 jx,px3800.1oy.800. ,av.St-Ouen,2 .R<lag

Papeterie, occasion, 33, bout. Rochechonart. R. d. ag

Papeterie, 400 jx. loy. f .,74, r. Rochechouart.R.d.ag

Papet.raercer.Px2,2oocpt.Loy.5ÛO,3p.M,r.Affre.R.d.ag merceries, tabaca, hôtels, teintureries rArCICKlriSliste gratuite.de 1 h. kfl h. Louis Baijot représ, de papeteries, boul. Magenta. R. d. agence

PÏDiU'ITlAV emplacement à céder, petits pains, pâtisEXPOSITION, série et charcut. 8ad. rue Pastourelle

VINS "• cent.. départ, av.SOû; vins.biU', prMsé, v.75O

IlUa V'Morineaa,vinsgros,60,r. Boursault,abs. r.d.ag riiîO lia. pi. Pigalle.Vr. bonbonnière. Pet. loy.Aff. 70 f.A tliiaenlev.av.loOOf.Richeafr. S'ad.à.M. Jxmelte.nég en vina, fournis., 10 et bis, Germain-Piton. Ab .r.des ag

POSITION de 12,000 fr. net p. an, direction facile d'une

POSITION affaire tr. sûre pr. Paria. Situât, de rd avenir à prendre av. ,0oof g1" facp. p.Molin .171,av.de Neuilly

AUUIGCIA ' art de Paris, confiserie, bonne clientèle liU.l!nl3MU:t dep' forcé. Cheval et voiture. S'ad. Leprovost. r.du Vieux-Pont-de-Sèvres.Billancour (Seine

Blrl I situation p. dame, donnant 5,000 f. debénéf. net

DbliLIi Px 3.000', ch1 en t' genre. Martin, 9,r.Mon!inartr i Upliq- café, beau coin (Bastillel. Aff. just. 30,000 f o Px f. Choix d'autres. Martin. 9, r. Montmartre

Teinturerie à céder, loy.'OO f. b. logé.8"ad.36,r.Vivienno l'aisanee au contraire, car je lui avais donné largement de quoi attendre mon retour

If faut vous dire, monsieur l'avocat, que j'aime ma mère par-dessus tout. Veuve de très bonne heure, elle a trimé et peiné comme pas une pour m'élever et me mettre à même de gagner ma vie

Pendant que j'étais tranquille là-bas, des gredins lui ont volé toutes ses petites ressources. La- chère femme ne voulant pas me tourmenter, s'est bien gardée de me prévenir de ce malheur. Et elle a mieux aimé subir la plus dure misère

Elle allait même mourir de besoin, de froid, peut-être de faim, quand un ange est venu dans sa mansarde, l'a soignée, guérie consolée et en définiltve, placée en payant dans un asile où je l'ai trouvée à mou retour, bien portante et heureuse

Cet aoge, auquel je voudrais donner tout mon sang, monsieur l'avocat, c'est mademoiselle de Saint-Amand Syphorès, et moi, je suis Gustave, le valet de chambre du malheureux et tant regretté duc d Argiïe

Obtenez le mademoiselle qu'elle me reçoive, monsieur l'avocat, et en votre pré sence, ageuouillé à ses pieds, je lui dirai tout ce que je sais

Peut-étre pourra-t-elle s'en servir pour réhabiliter celui qui, à coup stir, est iunocent

Gustave Basile, a

Gabrielle avait relu deux fois ces lignes, et elle ne pouvait encore en croire ses yeux

Est-ce pi sibie? murmura-t-elle. il savait. et il 'est lu

Plus violente, elle ajouta

Do quelle boue sont donc pétris certains individus

Bernard. Mole la calma d'un mot

Départs et Arrivées des Pafittals

Le paquebot Brésil (M. M), allant au Brésil et i

La Plata, a quitté Hto-Janrtro le t7 julUet

Cordoba le. R.) est parti de Rio le t7 pour Montevideo

Partihyba {C R.) est arrivé i Rio le Il, venant de

Bailla

Yillê-de-Marankao (C R.V venant du Havre. est partie de Pauillac le i5 pour la Côte occidentale

ÏAfrique

Amiral Aube (C R.), venant de Cardiff, est parti de Dunkerque le 16 pour Swaneea et le Havre

Paranagua (G R.). venant du Brésil, est arrivé au

Havre le

Concordia (C. R.), venant du Havre, est arrivé à

Leixoës le 16, allant à Lisbonne et au Brésil

Viflf-le-Pernambuco (C R.) est partie le de

Ténériffe pour Bordeaux, venant de Dakar

SPECTACLES DU 19 JUILLET

THÉÂTRES h. / . Opéra. Relâche. (Vendredi, la Waikyrie h. >•. Opéra-neml^ae. Hansel et GreteJ h. lE. Tti Kr n(v la (a lt>dé a>. Adnenne Lecouvreu'r

S h. t/2. Gymnase Le Fils de l'Etrangère h. 1/2. GhÂleleL La Poudre de Pertinpinpin h. >/>. tt. Saraa-SerBhardt. L'Aiglon h. • Variétés. Relâche h. Il'2. calté Rip h. le.. S nve uiés. La Dame de chez Maxim h. f ui -R ! t. La Cagnotte h. 1f2. Yauaietuie. Madame Sans-Gène

S h. ̃ parie-si-MarUn. Cyrano de Bergerac g h. HeuaU<>4tice. Miss llelyett h. u(re i-P ri !en Champignol malgré lui h. •/•. Mhimèr. Relâche h. ̃/•• F lle -armaiaUque . Relâche h. Ambigu. Les Deux Gosse h. •/•. Théâtre de la Ré iukil< ue. Relâche h. 1/2. Cluujr. La Marraine de Charley h. l/î. Vclaxec Tous i-rlminels h. /•. Th. vuicaéra. Relâche h. aiuu Mr5. La Poissarde h. >/̃. Montmartre. La Maltresse légitime h. /•. Grenelle. Fanfan la Tulipe

D D fâs JT <C jur 1t"£ïM T ""̃ SUCCEjatOKS dont un tutrt ptrtoitnt jtuit) I inhrmtr cil per.eltn < frit fë t-fiitet tft tu o de, titre

Ne par confonrfr <r c la tl/tm otnt da profil tlllêt Blf et fenief hir Ulr le wrtu TMsh i Pe>hn rec la "1DCINA", !nus les pécheuis qui !> iiip'.nieretiennenl io\eui. leurs filets riiarrésde ai t la avec dn périheur. Onte aiim e de suteH. Kn oi i l'e >ai d'une boite a ec secrets de lip<chr,2'U(t W( ,itr.)adrrssés a

Acheteurs. adressez vnus à M. Moynard, r. Lafayette

Renseignements gratuits. Maison de connance.ao-année

Commerce de luxe. facile et agréable, boul. des Italien

Bénéf. 14,000 p. a Pz (a été payé Meynard

Laiterie, beurre-œufs, gare Si-Lazare, 150 f p. j'. IL l'ess

Px f. cpt. Maladie. Meynard, 79, rue Lafayette

La plus coquette spécialité de cafés, confiserie des G<ls

Bds. Bénef 9,000 f. p. an. Pz Mariage. Meynard

Vins-liq., gd coin, afl. 90 f p. j', cuis., essai 1 moi . Loy les et 4 p. Prix t,So0. Meynard, 79, r. Layette

Teinturerie, cbauss.d'Antin, coquet magas. ten.18 a. Bén net 6500 il 7oo0 p. an. Px laoo. M,'ynard, rue Lafayette

Papeterie-jx, bd St-Oermain. coquct magas. Aff 6b f. et

Hô'îlàTovag.gare du Nord, 30 belles chambres, joli r -de<h.'Bénéf. 8 à 10 000 f. net. par an. Avec f

Occasion uniq. ap. décès. Meynard, 79. rue Lafayette

Meynard, 79, rue Lafayette. Renseignements gratuit avoir, quart. tr. populeux, rapp. 40,000 f., bénéf. net a placer f., matkrial net traite arec t5,000 f cpt

Occ. uniq. Voir suite Maclos et Verne , 47, r. Turbigo l'Ai net 10,000 francs, à l'essai, maladie. A céder

LAVOIR avec 5,000 franc . Matériel bon eut. Voir de auite Aubriet, 12, boulevard Sébaalopol aux etiOOfr. par jour d'afî. dans Papeterie

Wv fg du Temple, loy. 700 f log t pièc. an a l'essai

Px 2, uo cpt. Après décès. Ricaud, 30, rue St-Laxare crémerie chaude, r. Drouot, près gds bouley. loy. 750 f tdépot d'une ferme 300 lit. lait par jour garant, a l> sai

Avec fr. Cause divorce. Kicaud, 30, rue 8t-Laxare spécialité Cafés, Thés, Palais- Royal, à l'essai, loyer

S5u f.beau magasin, logera. 5 pièce . garant

Px l,6oOf. cpl. Décès. Ricand. 30, rue St-Laure mentaui personnes désirants'éublir dans cette partie sans le concours d'agences, la liste des meilleures papeteries à vendre et tous renseignements les intéressant

Papeterie, jx, k céder. pièc. au Rue Dunkerque, 7t

Mercerie, papeterie, t céder, rue Crotatier. S'y adr

Teinturerie céder, rue Lévis. S'y adr. Aff. sérieuse

Ukifi'Duno pour dame donnant 5,000 de bén. net . Px tUM r.KUS 4,000. Pacilii. Blanche, r. Montmartre nDV'QiAi! de famille, superbe villa, grand jardin rEMIUS Net 15,000 francs, avec francs. Cause mariage. usai Blanche, 4l, rue Montmartre rDlUDV! Glysées. ravissant dép6t teinturerie, position

Lu.Ur o'de'toate sécurité pour dame, bien logé. 8'ad au tpinturier.rue du Vieux-Colombier, 5 (Sl-Sulpice

UAfifl l'IVO banlieue centre d'un beau ti ciiambrcs meuol. et grande boutique formant coin

Maison tenue depuis 19 ans. vendeur se retire. A traiter av. 3,000 f. Facilit. Sadre ser F.lie. 50, boulev. Magenta

VIII ''1 ̃̃ 15 pièces par moi . Bonne et ancienne mailin son. Ecrire M. Richaud, rue Oberkampf

L'humanité est toute semblable, dit-il

L'intérêt avant tout. Maintenant pensons aux nôtres. Et au lieu de vous laisser aller à des indignations à coup sûr légitimes, mais parfaitement inutiles pour le moment, disposez vous à tirer le meilleur parti de ce grediu repeutaut

Que dois-je faire pour cela

Me laisser lui écrire d'arriver au plus tôt et le bien recevoir, c'est-à-dire accepter les effusions probablement vraies de sou repentir

Je n'aurai jamais d'autre but que la réhabilitation de Michel. déclara Gabrièlle

Pour cela, je suis déjà allée à Madiran, où j'ai tendu la main à Ketterie Lavardac, en l'appelant ma cousine. Demain, je recevrai

Gustave, et d'autres encore, s'il le faut

Très bien! Votre vaillance est solide, je le sais

Mais pour confondre la vraie coupable, il nous faudra probablement en voir encore de dures. Et il répéta à demi-voix, comme se parlant à lui-même, son mot déjà dit

Mais pourquoi le docteur Barrëre a-t-il mieux aime se tuer que parler

Plus haut, il ajouta

Guérissez le pauvre médecin. ouvrez ses lèvres closes, et alors seulement Michel sera sauvé

XII

Les Preuve Insuffisante

Gabrielle remonta en voiture pour rentrer chez elle. Mais sa tête était lourde, un monde de p nséus 1 envahissait, la tourmentait

Sun trouble était profond

Elle sentit le besoin de marcher un peu afinde dissiper l'angoisse qui lui enlevait la libre possession de sa volonté et de son intelligenee t h. •/•. Mmi Mraasir . les Dragons de Villars

Il. keUas. Aux Courses

SP£CTACJLKS DIVXRS

Falles-Sercrre. Tél. 1OÎ-59, 8 h. Il- Cvthére. ballel

Nina Farina, Otéro, Potaire, tes Bgger-Rlesser.Kara

Hegelinann.Thomp&onetsesélépli., le jum1 Marco

Casla de Perte. cUapàirt ballat, faite AnsÂ

H.'Tiud. Sandow, les Matsui, Charmioa-Quartette fM)Bi ila. Fregou: La leçon de chaut. Ntni Le

Nouv, 1 Eldorado. Leonidas. La BeUe aux cheveux or Téléphone

FallH-Uarlftnr Un .-iitclt de Grau. Le capitaine

Woodwarti ot ses phoques. Reproductions d'Œu vres d art. par Jean Mare- Luette de Veriv

Blaa aT nie place Olichyi. Tous les o)rsa h es fauves de Ust A 10 h VercingttoHx. Matinées lesj udis.dimancheset tètes. a heures

Seal . Télep lui-16. Pans jw/io , revue. Polin

Polaire, Paola del Monte. Sulhac. Claudiua, Max

Deariy, Derminy, Dellerr^. Dtmanc.h et fête. mat

ParltUaa. Téléph 156-7U. S Sheit'er. la Dmoiultrde chez Maxim, folie parodie Jane Derval. Isabelle

Voisin. Aibens, S^ltort, Max-Him Gibard, PléblnsKtaarada.– TiUép. 219-78. wij Plaisirs, revue Da nem, Marêoliaf, Gosset, Honoré, Dona. Mmes uaryHett, Stelly, Pu cet, Leblond. Dim..jeudi et fètes.mat

La f.liale Télepli. iU;-60 WiiUl pour Longekamp

MM C.abin. Mander. Girault. Chavat-Girior. Mines

J. Biocn, Sidley Yett Uertholy, Allems. (Jtroehe

Jardin Paris. près la Porte monumentate, ChampsElysées, tous tes soirs. concert-promenade lV ttveau-Çir ue. 8 h. 1/2.– Im Chaste ttu Sangtitr pantomime équestre et nautique Frères

Tel Ui-U. Mercr., jeud-.dim.et fét., mat. 2 il

Cirque Mearaua téleph 3M fô), rue des Martvrs

Matinées les jeudis dimanches et fêtes àiu. 1/2Attractions nouvelle araue 'Hiver. 8 n. Il!. Exercice équestres

Tout à la joie, pantomime

Thé iro eoae, merveilleuse découverte, rien du et nëmatotfraphe, 35. b'iles Capucines, et rue de Paris à l'Hxpos. De i à T h. et de à A 11 h. 1/2 Fauteuils, t fr

Maulln-Koare. Tous les soirs, à S h l/î, spectacle l'on.' i-t, l>il Dimanches. matinées à heures jardin ̃uiiler. Tous les jeudis, grasda Hm

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Eatnlea-les-BolBt. casino. Tous les jours. opéracnmique, opérette; bals, pèch-. canotage. Atarac tous diverses.Gare du Nord. isî trama. lï min. Paris

EXPOSITION

Panorama de Vtiansur .TrocaUérov Général

Duchesna devant Tanunarive reddition de la place 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 frano

Village Saisse. Prés la Salle des Fêtes. De 8 Il, du matin Il h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Vieux Paris. Grand ThéAtre. Tous les jours:! h. et

IflUnOlUUfl faireonnnatircàtou ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boulons , démangeaisons, brun chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, Ainsi qu l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à VINCENT place Viotor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et ei. verra les indications demandées aiamant à nui gré. irTrtmptrt

Kertra f r t4e l da la Llffu des VIgaerona. Mimai Gard

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu sont adressés

Ces manu5Crlta ne sont cas rendus lA gérant ̃ Booooan

DfilTiUu seul tournai spécial, enroie gratis la liste de t'ces fonds a céder de f r., Paris et environs

S'adr.&l.Bert,directeur,l,r.Frajiçai3e(anc'r.Pont-.Neuf

OT IIO liq.ffds boul. imt.superb.pat. loy b. log.AO.28,000 f

ÏIHO Av. 1,800 f.Occ.rare.Bévalet.viD.I&O.av.Parmenlier

ÉOIf rie.vin.comptoir, fg Temple, ioy.600 f.A6. 95.000 f

Papeterie. journ. maladie. Px \m f.54,rue des Martyra

TtRIT t"ordre,8.0ook., rapp. net 15,000 f. avec 25.000 f islDAv Linars,anc. recev.de ivgie.108, boul. Sébaalopol m.ibac café, jolie banlieue, t/i d h. Pari . Pas de loy. Net

I justif.7,000,h eolev. av. 4,000 arg. M. j lin. 70, M Magentn nafé llquoriste entre gares Nord et Est, terrasse f2 m

Uafi. f. Prix f. Décès. Morin, 10, bd Magenta

TlBIT Llqoeur , coin. Une des meilleure Haations

ISBAIj du centre de Paris. A céder de suite pour cauir de double emploi. S'y adre er direct', 7, r. Kambuteau n6DAT F Jamt ^P- io â'000 '• Jolle l>out. a' g" boulev

AlI, de famille. Occae. Charpentier, bd Strasbourg

PTDAGIVfA ! Kiosque céder, S'adr. Jane, 47 Wj, aven

Crémerie vin, avec 500 S'ad. Catel, rue de la Reynie

Epic.vin. Loyer 400. Px 1.300.8ad.Catel,20,r.de la Reynie

Beurre œufs. Px Dec. S'ad. Catel, 90,r.de la Reynie offerte a ménage disposant do fr., en

MlUAlIVii lcurfaiss.uit fonds de vins-tiuueurs faisant fr.de recette par jour Grandes facilitée pour l'achat du fonds. Oa laisserait on gérance si on le dé sire. Vaaseur, 7, boulevard SébaaUipol l'DDITtUI occasion pour cause maladie, Vim-CaféVMlIlAuliri Resiauiant, billard, coin et Drea gare ban licue, on cè<lcralt pour prix du matériel. Ecrire initiales

V., poste restante, Asnlère i vec 1,500 f. Vins trait', P"St-Deni , 18of pi Loy Wf ivcc 1500 f. Vin - Liq.Deces.Afl.8p. vio.alcool8ooof.b.log etite fabricat. agrtable il ap'iart1, à céder apr, 20 an dexpl" et fortune. Bénéf. nei'iO.OOO f. Px 1. Petit roul'. Occ. h. ligne. B. Pénis MO banq.,33, Le Petetier

Knlieue de Paris. Petite usine av. par" de mattre k cé p. fortune, Imp' mat", direct, factle. Bén. net f

Prix fr. E. Denis et Ce, ban<{., S>, rue l.e Pelelier r" d'exp" de prod. aliment, a la coram". 3empl, debur pas de roui1, pas de mardi"1, bén. net 15.0oo1. On traita av.SO.OOJcpt Occ.ré""k ai5. K.Denis etC'.M.r.La Peletier iiq.café,blllard, coin, jolie locall té heur Pari , face

Lgare,mab).retr ite3,8oohomm.Ix>jr.eoO, n. A ai

Px 3,000,1 /2cpl.Mal.S'ad.Couesrion,1 ,r.VieillB-Tomple

Dftlt t charb.Bén.netiustif.10,000. Apr fort. Occasion

BwIS exceptionnelle. G uillot, 17, r. Ambroise-Thoma

Elle sonna son valet de pied

G.iguez le bord de la rivière, dit-elle, et prenez la route de Cristoly, je descendrai vous me suivrez au pas

Elle fut obéie

Cette voie suivait, en effet, le cours de la

Buïse, au-dessous de Syphorès et des sources elle allait ainsi pendant vingt kilomètres. jusqu'à la petite ville voisine. Elle constituait la plus jolie promenade de Monlbert

Au bout de deux ou trois kilomètres elle bifurquait et un chemin vicinal, large et bien entretenu rejoignait la petite route, qui passait dans le bas du parc de Gabrièlle

L'après-midi était merveilleusement belle

Le printemps mettait des bourgeons à toutes les branches, des nids dans tous les buissons

La rivière au milieu des aulnes et dès oseraies coulait verte et claire, avec de petites vagues que formait son courant, et à la pointe desquc!les le soleil faisait étinceler une multitude infinie de petits diamants

L'air pur, uu peu vif. dilatait la poitrine; le ciel sans nuages, d'un bleu de turquoise pile apaisait, calmait

Gabrielie marcha longtemps

Elle aspirait avec délices les odeurs saines des violettes sauvages et des premières roses des baies

Dans un parc voisin quelques marronniers fleuris et des glycines. embaumaient l'air les hautes herbes des talus à perte de vue étaient déjà étoilées par les marguerites et les coucous

Mademoiselle de Saint-Amand avait tourné dans le chemin de traverse, et elle ne sonait point k remonter en voiture, la marche détendait ses nerfs, la rendait à elle-même

Bientôt elle arriva à la grille, qui fermait la oarc dans le bas de la propriété, celle par h. t/t, concert Coloaos h., spectacles va h 314. revue. Rgliie, chanteur de Saint 'Servait

Falals de la Danse. Rue de Paris. Té!. &3MI. AthL

SHfvre du Berger; 5 h. et 9h, I i, Tfpxii.-hare j h. l/i. ÏBeuiv du Berger et Mlle Valent! rv Petit

Patois defOailaa La Mode luaetttt.Ls. jutur 1 or d un million. 60 attractions f 50 0 f avec lea bons

Le tour de Monde. Panorama animé, prM la Tour

KiiM. Panorama 'Hat

Illusion d'un voyage en mer Tintai

Grand Taéalre RcraUea frooAder iuu

Orvratt Antir. dansas nerveuses un' oolébre Im ^8 d Egypte

Tartre laaa-CBlaols Trœadéro, porte de Pasar

Troupe annamite Dansea cambodgiennes. Cleo de

Mérode Tous les jnura i 3, 4 et La soir & 9 et io

MarearaoM auto Il'41' Illusion parftlte d'un voyage en mer Clinmp-do-Mars. angle de l'avaoua de SutTieii et Uu mai d Orsay

Paviiicn du cina-iijrfa iChamp-d^-Mars) Panarama du. Mont Blanc Diorama Entrée t h

Le dimanche et jours de fête . centimes

Les Vara animé pont d" éna rrooad.ro La

Pays (le France- Mm< Varly, de Helly et Halbrayvoyage sur la Méditerranée et les odtss d'Allène

Attraction inédite

Grana Globe oiastc (Galeroa). La Terre dans uni vers. Orgue monumental, attractions. Concerts symphoniques

C4bar • MtraetM. Reconstitution historique de

Pans en iiiw de h. du matin A < ' '\w oir

Bmree un ticket de l K\ position on .̃ .:r, a

CtiakM Naval. Une ville ̃•. <n de poudrières Le Gustaef-Zééé réalisk1 da a cuirassés combattant .1sr

T" les soirs O'.Jeud dim.111 P'"Moii! mes

Tealse a Parts. Avenue SufPrwn, tu iw<- i.i ciir

Ouvert 10 h, matin A minuit Entrée fr Gondolea attractions, concerts, fêtes véntUenne Restaur aaoraïua Uarciuu . Kntrée ̃ '̃ Congo place du Troeadéro. De l'A .la mat

Roagv. Dloramss. 10 heures m., at

Et o Itl n mlaière souterraine. 1 Il' %tente amiprraln. I fr. [K visiter au frocadrro

Grande Roue. Merveilleuse asi-ension sans vf>rtUf

Sécurité absolue llurut lf> rnlnut s, 19 atfraitums gratuites. Rombaursomfnt du ticket i visiteur aor tant de De 9 h. du matin t u à du soir, l" étage, restaurants 1\ la carte et A prix fixe. Concert tans le jours sur la splendide tarnt e du i' tafe

Musée Mamkur. 47. avenue Ijnnotte Piquet h. du matin Il minuit Conseil deiruetri! (le Rennea. Tirkets Kxjwnition reçus comme .sii i-t

Le Tran v l ri l'\rri ur nxivaxe. ilfration. Kxhtbtt visib delOh.duir. lA

Ftihuttiert au rr,tnit!<iit(, rand spe^ s rrinr représent, â h. et à '.> 1 . Entrée 1 f et u.n<s ri-serv et FRANCO

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

BrCfiilP B If I AT Besseliévre. Basse du- Renv r part. CûmiDunicallon imjiortaata

Ivrriiv l> 1, iii^ic rr-itan!<>, place de la Ronme

OCCASIONS ui/iii i ii) acouiire Siuger d'occaAior, à 1 état neuf luilliriii servi i mois), l'une navette ordinaire

M lr., l'autre Il navette ronde, 70 fr., avec mise au courant gratuite à domicile et facture garant le.Viardot rue du Delta, 1 eu haut de la rue Riich-cnouart

On acheta las vieux dentiers, rue Montmartre inafci déco , bicyclette rl'payée3Sof.enXk" 9,gar.5a t

Chovaux, voitures, b. marché, 15,rue de LaKuouat. à li h

S5ofr., superbe piano Erard, 4s, rue de Cliguancourt

Départ.salle i m ch. c t>iano,!tal(>ii, iuv Kouuelet

VENTES ET EVOCATIONS fiapi ' K t.Nord,1s m Pari 134 trai". Acheter terrain unnuAn Capiul triplé en un an 'i ooo.' >3 tri vendra par lot dep. WJ ni. Mois auperh. Maison -i.v d 1H.CKW f

S'ad. Uargan 'gare> L jours M. Jeuvrin. p". et Il Farùi ll i,bd Magi-.QU. • facil. paiem. (Jep 1 f 50 i 2 f 75 le met

C minât Louvrt, villa 1 3,000 f. 2 i r<l.,6 pièces, cuisine

W toutkl'égout.Loc TA i3,r"Ver aille -BiHancourt

Chaud" art. ménag, loy. JSO. S r, Neuill j-Tli ne(Oi e

Pavllloos av. jardina 850 k 1500 1., r. Boulard, 'S, W arr necasion Jolie villa avec jardin k vendre Coo0 f. cpt

W 8checken.2T.de Neuilly, k Rosny^-Bois. i'< min. Part pu dtmande louer, petite ville ou campagne, boulauVA gerie ageucée ou non Ecr Lauvaux, Uu r. Lamarclc

CONTENTIEUX

UlTvnuritiludB, économie, aamst. judic'" et avance do frai aux refus . Vasseur. 7, bd $ébastopol,de Il S h

AVIS DIVERS

Ménage al adopt enf nouv -né on de S-Cant, bonna

SI santé, beau. r>r. bolte Si powlb. joindre photo t io aux forain . Rubaru au poids, coupon de soierie

Allovotlettes en solde F. Bosson, 10, r Centrale, Lyon

Ld3 maison Nuy.O.rue du Temple. Prix courant franco ta; demande nourrice pour gtrder un euf nl nouveau-nf.aof. p. moi , ur la ligne d rOuem.àat ro de Parit.Répondre M M. 200, p" reïl". r. d Amsterilam

I .IÎA 0KHIIfn3 l^)uit. S, faubourg Montmartre où était psasée Joséphine Sylvestre danr l'inoubliable soirée de l'évasion i>; Michel

Gabrielle se retourna vers sou coclii-r

Rejoignez la grande avenue, dit-elle mot, je rentrerai ar Ici

La grille, en en'ut, dans ce pays d'intimité et de confiance, était toujours ouverte

Elle franchit lea quelques pas qui la séparaient du pavillon recutivert du ehaume, dans lequel souvent, elle venait rêver ou se reposer

Il était construit en ceps de vigne, et ses largea ouvertures n'avalent point de croisées

Uu large canapé ruatique en cercles de châtaignier et ceps de viirne comrnc la toiture, avec des chaises semblables et quel ques fauteuils, achevaient aou ameublement

Eu s' approchant, légère et souple, G tl>rielle crut entendre parler dans l'intérieur du petit kiosque

EUe prêta l'oreille, car elle était toute proche

Oui, mon amour, disait la voix douce de

Marguerite, je l'aime presque autant que j'aime mua Daniel. mais à cause de lui il faut dissimuler cette grande tendresse et la garder tout entière pour nous seule , elle n'en sera que meiUeure, vois-tu

GibneHe e bentit froid de la nuque aux talons

A qui la comtesse de Saint-Amand parlaitelle avec ce ton d'amour sans bornes. f

Cette voix, avec ses inflexion caressante un peu basses, Gabrielle qui la cuunaissait bien, ne la lui avatt entendue, que lorsqu'elle s'adressait à Daniel

A suivre.) PAUL d'Aiobemomt

Traduction et reproduction iotar a