m m

Le Fetit F^aarisieat nleipal et les adjoints, et a exprimé les sentiments républicains des habitants

M. Loubet lui a répondu que la République est en bonnes mains. De longues acclamations de

Vive Loubet Vive la It^fJUbUqu • <Mrt salué le séjour rapide du chef de t'Etat et son départ près sept minutes d'arrêt

A CHERBOURG

CheHxœrg, Il Juillet tes fêtes de Cherbourg pf commencé hier loir par une retraite afl tlambeaux exécutée par les musiques militaires et civiles et suivie par presque toute la population, qui manifestait aveo chaleur

C'a été en quelque sorte une répétition généTare de la soirée de demain, où toute la popu lation acclamera à son passage le Président de la République

La ville est très animée. De nombreux étrangersy sont arrivés et les logements disponibles deviennent du plus en plus rare?. La décoration de Cherbourg est superbe. Partout des drapeaux, des oriflammes, des lanternes, des guir labdes décorent lus rues et ornent les façades des éditlces communaux et des maison farticulières, dont beaucoup sont illum:néeq à Pfilmv trieité

Plusieurs ares de triomphe ont été dressés notamment un à la gare d'arrivée, encadrant une partie de l'avenue François-Millet accédant i, la gare, et un autre rue de Lafontaine, dont les clcxjht-lons byz.iutins, terminé. en luague pointa s'éléveut à une hauteur de plus de quinze mètres. L'effet est superbe

Une exeeHenta Mesure

M. le ministre de la Marine a intormé téléçraphiqnement le préfet maritime qu'à l'occasion du voyage à Cherbourg de M. le Président de la

République les bureaux, chantiers t-t ateliers de la Marine seront fermés, le 18 juillet, à partir de midi, et le lendemain 19, toute la journée

Toutefois', les directeurs et chefi de services sont autorisés à faire travailler extraordin ai rement pendant ces deux jours le personnel né eessaire a l'exécution des travaux relatifs à la réception du Président de la République

L'après-midi du 18 et la journée du 19 seront payés dans les mêmes conditiona queta journée du 14 juillet

Cette décision a produit une excellente impression

La Redoutable

Le cuirassé Redoutable, qui faisait partie de l'armée navale, a été rentre hier soir dans larsenal. Ce navire est, comme on le sait, désigné pour porter le pavillon du vice-amiral Potier commandant en chef de nos forces navales en

Chine

Après avoir passé au bassin, le Redoutable recevra des installations spéciales puur pouvoir loger les officiers de son état-major. Ce cuirassé n'assistera donc pas à la revue navale

Ce matin, le vice-amiral Gcrvais s'est rendu à boni du Redoutable, dont il a passé l'inspection générale

A tarrivée de l'amiralissime, l'équipage, qui béret et t garde d'honneur a présenté les armes, pendaut que les tambours et les clairons battaient et sonnaient aux champs

Après avoir passé en revue le cuirassé et les hommes, l'amiral Gorvais a prononce une aliocution patriotique en rapyelant aux marins que la France tout entière avait les yeux fixée sur notre marine, dans laquelle dle fondait son espoir. Il compte donc sur la vaillance et la bra voure de tous, à quelque degré de la hiérarchie qu'ils appartiennent,poursoutenirdans les mers de Chine l'honneur du pavillon français

L'amiral Gervais a quitté la Redoutable à onze heures pour rejoindre le Bouvet

A midi. l'arsenal a fermé. Les bàtiments qui n'y trouvaient ont reçu l'ordre d'arborer l- petit pavois do trois heures q uarante-cinq à huit heures du soir. Les équipages resteront sur leurs navires pendant la visite du Président

L'ARRIVÉE A CHERBOURG

Cherbourg, 18 juillet

Cherbourg a fait au chef du l'Etat une très digne et très belle réception

La ville, coquettement pavoisée, regorge de monde. Les rues présentent une grande animation et il n'est pas une maison, pas une fenêtre où ne flotte un drapeau tricolore. Parmi les inscriptions nombreuses et diverses qui s'étalent sur les murs, les drapeaux et les oriflammes tous relevons surtout celles de Vive la Hé

Publique! Vive la France! Yive la marine I Vive l'armee navale

Les manifestations hostiles, que certains avaient fait prévoir à l'arrivée du Président n'ont seulement pas eu lieu, mais elles se sont transformées immédiatement en de patriotiques et vibrantes acclamations en l'honneur de M

Loubet

Le Préaident de la République a été, il faut le dire, heureusement inspiré en rompant avec tous les usa ges consacrés par ses prédécesseur à l'occasion de la cérémouie de la remise des décorations et en ne tenant aucun compte des règles protocolaires qui veulent qu'un chef de l'Etat ne donne l'accolade qu'aux officiers sous officiers et soldats promus à une dignité dans l'ordre de ta.légion d'honneur

M. Emile Loubet venait de décorer généraux et amiraux et autres officiers supérieure quasd s'en allant au-devant d'un simple canonnier de deuxième classe, il lui remet la médaille militaire puis, prenant les mains du soldat, il le félicite à haute voix, le prend dans ses bras et l'embrasse

A cet acte si simple et si beau, répond de tou tes parts un cri, nn seul cri poussé par des milliers de voix Vive Loubet

Le Président de la République est déjà populaire à Cherbourg. Sa bonne grâce, son affabi lité; ont conquis tous les cœurs, ont apaisé tous les esprits, et c'est au milieu d'acclamations enthousiastes, aux cris de Vive la Hépublique

Vive Loubet! et Vive l'armée navale! que le chef de l'Etat, salué aussi par la voix tonnante des canons du fort du Roule, quitte la gare, passe sous l'arc de triomphe érigé parla municipalité et se rend au bas!in du Commerce où, devant les troupes massées, il procède à la remise d'autres décorations

Cette cérémonie terminée, le chef de l'Etat monte en voiture avec le préfet maritime, le maire de Cherbourg et !e général Bailloud

Comme d'habitude, la voilure présidentielle est attelée de quatre chevauxet conduite par des artilleurs. L'escorte est formée par un escadron du dragons, armé de lances, dont on admire la merveilleuse tenue

La seconde voiture est occupée par les présidents des deux Chambres, M. Combarieu et le préfet de la Manche

FONDS D-lTàTIVUlB gj^ ^BnRS^ANÇAlSES M u j - VALEDRS^ANÇAISES M JJ - VALEUR, ETRANGERES g I X VALEURS tTOASSEREB gï OBUGATIOKS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DirnSEsl^ W d i ii .1 Nord, action jouissance, tsa A tel. et Chant, de la Loire S-0 Brésil o/o 1 S!< 8S 60 (6 K ijouanes on. ooi.pr.5 0/0 51 Sl8 50 4M :>.̃ 'iaz Comnacn. frajavai '• ̃• M l'onutcai 3 0/(1 3QS 3ût S acuon joui a. iïl 121 C" G" de Construction. HO Bu gare 5 0/0 189& conun. 1880 80^8. 4M o/ j î > W3 Obi. Jj ira-Alu TO M vermeex-c. 99. 95 99 Ouest, avril lv-00 to 1072 6f Forares de Trifinac Chine 4 0/0 or 1S95. t. p. 7 10 Ottom.Cons. 40/01890 '̃ 4 50 m • 188ii800/0 4M J 4OT terme 99 Sud de la France. Fers^Aciers Roo€rt etC . 136 Bgypte Daira Sanieh 30 Ottom.tr. /KerypWi 40/8 M. OS S cofflm. 30/OfgM 383 ÎS 505 u Uen 4t9 M

Dette tunisienne i 0/0 478 h> bakar' Saint Louis Fives-Lill Ofaiig. domanial- 3 Ui (i/o 94!tr. KgjiMei. 98 ta 500 ••- V xxt su

Uadair"1.obl.Sl/ïr.à5< .. Ouest-AlgiérieB 6 0.. Const. de Levaiiois-Perret 9S Obiig Cuba 60,0 ISS6 3SS 33t Bancue i. R. P. P--Autnoa. • '<"•' 4W future im -̃• l'O

Indo-Chme 3 1/îO/O, MOf. 458. Départementaux Forg. et Chant, de la Méd. a.. io/Ois stî h>-pot. dBsoame. < as StaM. Lazare We er rf)bL 18®. 40/0, r. 500.vp. Tramways franc B60 HaîH 1S75 5 0/9 s -- Ottomane 6M.. 53# 50 Baoïiua hjT tà. r. 09 fr- s . Froe. Ihomaoe-HouMom. t4 -ut m lS6' .30/0,r.408,t.p. 4i6 Voies ferrées eoônomiq-. Baieaux-Parisiens 1896 S 0/ Crédit foncier d'Autriche. f S 500 fr W8 M . Métaux 476 50 Mot. Rus 4 ,'2O/ 3<ï S0 W

S quarts.r.àïo0 104 M. Magasins généraux. 630. Tramw.deD.Deux-Sévros. 465 -• 1 Mobilier gsoagnol tOii Départ. Ï0/0 1SSS 4<H Ob.'iaat. Trannatlant. S 0/0 33J i J

Jt7S,40/0,r.500,t.p. 5U Daz de France et étranger M> de'Paris et Seine, 4 0/0 1SS7 Andaiou 2 2 UC 496.. Hon gj(po èttoB JMtaL l8 ,21/î,r.400.t.p. 356 act. jovuss. de l'Est Parisien i 1/2 Ô/O ior). 102 • 103 50 Sud-Amnchien-limbard- Economique i 0/0 iVO 50 Voitures 1 0;0 440.. 415 !fa

S t/4, r. 100, t. p s a 3 o C" Havraise Péninsulaire. o 6t0 italien i 0/0 cot W auNordiO/O. Voitures t'rbaineB 'ili auo VAL. DU TEAN8VAAL l/2r.400,i.p. yessagertes Mariwnee.. Agence Hava :on 50 terme • 7i Nisrate Haii • >• 1 0 fea-Aigénen. 1 0/0 SrasdsMouîm l O)rb U t/4,r.Mû,t.p. 93 omnibus ae Pans 1935.. t o Annuaire Didot-BotUn. i • -•̃̃ ObL Victor-Emmanuel ï â!6 âd Xord de IBsDatfae. ̃ i bat • 0/0. SJ8 &6 85 t>ni>tu .Lr 'tl/ S 60 • Beetiuanaiaad d JSM,2iV0,r. 5dot.p. 50 Bénédictine de Fecamo.. 63S 6410 Non'eelen 3 0/û :8 S S4 90 Orientaux V ..̃ iitabli . • ); . 9e.. 8ufreiBdOMMilûU l ). ïl M à U5.. 10 ?30 M . Canents français Norvégien J 1/2 18S4 VI 50 Portugais 451 50 4S Jardin 5 .. 500. Cape Coppj tu ni X

MB 4 rM0.t68p. s oitures ae Paru Campf etmafd os.àGa M Portugal 0/0 23-. S S i VA. iju UUUuew Champ a"Or r4,r.l 5.4op: Comp.iiener. ae traction. S.- â S i;son(C- coot.. WOf.t.p. 6M.. 4 1/2 0/0 1888-1S89. 17S Gax de iladrid Ardenne i 0/0 4tt.. W lu Oiartei-ed MM 81 M ô Bordeaux Ï1/ 0/0 500 M4 MO Roumain 4 079 MO au Portugal T71.. Moàifjar.-Mecoena. 42i 425 I / .. fc g MyaaraUg du W tt4 /O 5is 511 M -doretdexp.iO-fr.des) ̃ ̃• Petit Parisien, p ex-c 50. 100 MO 5 8/9 amortu. 1M8. Hio !3 se 33 Mostagaoem a Tàaret, 4 ,. 4 uurf>an Roo de LUI 18 0 S 0/0 actions ex-c 50 t 5 0/0 amortis. 1893. Tharsls 33 33 EutHM . l

J Ourai-voi?a S"métai.àe) 165 îso if Pho Doates de Gafsa tao 0/0 amortis. 1494. 74 Boléo 127S iîti t- er. ffcriwa s j a de I.™n 3 0/0 18 . to3 toa 5. Seis&emmes(Hu iemer.) 5 Grande IitstiUe-Cusemer 9a MO 0/0 amortis. 1SK. n U7 f aér. .> -; j

FALEUiiù roAflVi. (ACl.) parts ae fondateur. i ••• Société géaér de Laiterie t8 5 o;o (B"duT> )l88B 4S9 Huoacnaca l OaMbiné 3 /8 41 t.. tint.jky. 2 so

Banque de France. t 4ot5 i^nal de Su ï cp . 3ii5 3tM Lits militaires I3 i 13S j Rus el8 5 0'0 ioc. nouil. Russie raérid. .ICI.. •̃ 710 Mealtcrraoée i 919 Bon a lou 1 .. 88. ,waumm utt de Paria cpt ii>45 io36 action jouis. e Compagnie RioUer. asr 18 4 4/orwnkauDair W A! ine iSoc.!mB-xex-c.li) il/î fl). & J 00 1" strie. 470 -m xoidflelda m un

Compafflue Arienne. îfc) Pans de fondateur 1336 i3 Tour Eiff i. act de jouis. XO 4 0/9 or 188B 101 so 73B Lyon (ftMlou)., V eri<! 4W S 4 Junil e t

ComSTSational d'Esc .. 596 BonsTrenieaaires. 1W t oarts bénéac 40/ orl890,2- J-êrn. 70 Bnansk .Usines dei fusionj K 4 le 44 >j Bon de coupon . J ̃̃ kit.nloutma Npw

Fonc. asr.d Algérie Qnouiéme 13S 50 4 0/0 or usa. • émis.. N# t 0 36 Donetz F orr- t Aciéries! 8Ss MhH > / 44 4ls • aér,ea\. m., m langiaaste ,s j iMûustriH cpi M. Téiéer. Paris-New- York. 11.. H. Cons. 40/0,i"etï sèr. 'S î lit

Sobuier tu •> nntrepriSous-Coraptoiri.. s UuM Grevin. act :o;0ori let2-em.l $4 S3 6 83 > ioltai -Rieka. S m M/IM. nonr. I hy9o

Soci é Générale 607 6W 47 J 1/î / or 1894 9 M Huta-Bamcowa WO W nouveau. 4 Uï ne Iiii

BwMf.franç.delAfHqAid sa. Si â Viohy.ZZ^ Chalet de nécessité 1250 int.coo . 4 ma/01890. l i Volg -Vidi r im i î Ut 0/0 4Cr âmyra -CaMai>a4 / & J 4i rfonins

Spéc.deaVal.lnd. 58 9S 3e Marsetll. n # Biscaits OUbeT. 88 40/0 Drinsfc-Vitebsk. 99 40 OBLlSATlûMS ûf?£àSB8 lü. t l.'f •/ a Lorotoanto I ? . 3M

IdbnHniI France. Muj ue Larmaux U6 4 0/ kharKoî-AaoflSW Coœp. franco-algérienne. J7 us, sord aeiM f> gml"hfpA 3U ht m

Banque dAa ene ioiû 10 UcuniûrerA-B^jber 1300 ira vALIUKS gTRAMSERES 40 SOrei-anasiiSS U CamargMî ^ i Sud de la toanc i o/i 147 î hyp.' 3 i ùranàComi i3 o 13s Ajisiais j J/4 0 9 65 J .? Transeauca iea.. 8 s Foncier ooaon. r. à 4M fr, n M . fhrp\^f act. jouis , mai 1900. ij uriun>(Comp. franç-j.. 560. 5 4 / (orT^T!T: 6 60 su 3i/ïiw 578 Sud-âapae-a 5 ) • Ç m action louissaac . T SeaiT /0 1399 SulsserSmp. d.) 8/O IO • ArgenUns, obUg. 5 0/ AÎSSSSÎ^'utf

La troisième par MM, waldeçk-Rousseau, président du Conseil, de Lanessan, ministre de la

Marine, l'amiral Lefèvre et un officier îft'oMionnance du Président

L -<juatrième par le générai Donop et l'amiral

Btanattné

Dans- les autres voiture se trouvent les sénateurs et députés du département

Dansles mes, 1 aftliiencu est tellement considérable que le oortège est obligé d'avancer au

Des troupes de la guerre et de la marine, échetonnées sur le parcours, rendent les honneurs militaires. Ded musiques militaires et des feutaret!! jouent la Marseillaise. Des drapeaux trico lores Flottent à toutes les fenêtres, et des mâts surmontés d'oriflammes aux eotrieurs natienales, se dressent à tous les carrefours

La municipalité a fait ériger près de la gare un magnifique arc de triomphe. Bien que le solait soit très vif, le Président reste tète nue, et c'est en s'inctinant légèrement qu'il répond aux vivats de la foule

Des cris de Vive Loubet! Vive la République! se font entendre sans interruption. 11 s'y mble également Ves cris de Vive 1 armée

Les présidents des deux Chambres et le président du conseil reçoivent, eux aussi, de la po pulation, îles témoignages de sympathie

A quatre heures et demie, le Président de la

République pénètre dans la préfecture mariLES RECEPTIONS

Il se retire queUjues instants dans les appartements qui lui sont réservés, età cinq heures, les réceptions oflîcielles commencent

Le premier président de la cour d'appel de

Caen a prononcé une allocution se terminant ainsi

Noms ne pouvons qu'applaudir Il la noble mission que vous vous êtes assignée de rétablir la paix intérieure, quelque peu ébranlée, et de faire régner la concorde entra tous les Français sous l'égide de la loi et du gouvernement républicain. Nous souhtitons ardemment que vos généreux efforts soient bientôt couronnés d'un complet succès pour le peuple français, si bien averti et instruit par les cruelles épreuves du passé qu'il ne doit pas séparer son amour des armées de terre et de mer de l'amour de la liberté

M. Loubet a répondu en ces termes

Vous avez eu raison de faire appel à une puissance plus forte que celle des armées de terre et de mer, à la puissances de l'idée morale

L'agitation à laquelle vous faites allusion, si elle existe, n'a pas la gravité que certains lui attribuent elle a, dans tous les oes, plus de surface que de profondeur

Avec une bonne administration, une bonne justice, le concours et l'harmonie des pouvoirs publics on ne pourra plus mettre en opposition ceux qu'on suppose être les ennemis de l'armée et ceux qu'on suppose être de ses amis. Il n'y a ni amis ni ennemis, il n'y a que des Français attachés à la dé fense et à la grandeur de la patrie

Cherbourg, 18 juillet

A six heures et demie, le Président de la République monte dans ses appartements, d'où il redescend à sept heures pour se rendre en voiture au banquet que lui offre à l'Hôtel de Ville la municipalité de Cherbourg

C'est dans la salle des fêtes de l'Hôtel de Ville qu'a lieu ce banquet

Le Président de la République a, à sa droite

MM. Renaud, maire de Cherbourg, et De chanel président de la Chambre, et, à sa gauche. MM

Faltiéres, président du Sénat, et Waîdeck-Rousseau, président du conseil des ministres

Au dessert, M. Renaud, maire do Cherbourg porte un toast à M. Loubet, à l'homme éminent dit-il, qui'exerce avec tant de dignité et de patriotisme la suprême magistrature du pays. Il lève également son verre-en l'honneur de MMFallières, Deschaael, Waldeck-Housseau et de

Lanessan

Leur présence à ce banquet, ajoute-t-il, nous prouve quel grand intérêt le gouvernement attaehe à ta défense de nos frontières maritimes et mérite à jamais notre respectueuse reconnaissance

DISCOURS DE M. LOUBET

M. Loubet porte le tnast suivant, que tous les convives écoutent debout

Je vous remercie du toast porté au Président de la République, et je vous sais gré d'avoir associé dans un même hommage M le président du Sénat, M. le président de la

Chambre des députés, M. le président du conseil des ministres, M. fe ministre de la

Marine

Leur réunion ici témoigne que le gouvernement est unanime dans sa sollicitude pour la défense de nos frontières maritimes, et le spectacle auquel nous assisterons demain démontrera combien ont été féconds les sacri fices que le Parlement a jugé nécessaire de demander au pays, et que celui-ci a généreusement consentis pour le développement de notre puissance navale mais il n est de force durable qui n'est fondée sur l'union des coeurs. (Vtfs applaudissements

La ville de Cherbourg en donna l'exemple

Je sais quel excellent esprit, quelle ardeur patriotique animent vos compatriotes ces sentiments sont le meilleur gage de prospérité et de paix pour la cité que vous adminis trez si bien, monsieur le maire, et pour cette belle région normande. {iVomeata appiaxtdissements

C'est du fond du cœur que je porte un toast à la ville de Cherbourg et au département de la Manche. (Applaudissement répètes

Cris de: Vive Loubet,! Vive la République

NOUVELLES MILITAIRES

Libération de la Classe

Le ministre de la Guerre a décidé, le 13 jqillet 1900, que les militaires de la classe iS96,ainM que tous les hommes qui doivent passer dans la réserve avant le novembre prochain, actuellement présents dans les corps, à l'intérieur, en

Alg érie et en Tunisie, seront envoyés en congé aux dates ci-après

Le samedi, septembre, dans les corps de troupe qoi ne prennent pas part aux manœuvres ou dans ceux qui ayant participé aux manœuvres seront rentrés dans leurs garnisons en temps utile pour exécuter, avant cette date toutes les opérations du désarmement

Quant aux hommes dont les corps rentrent le septembre ou postérieurement cette date ils seront renvoyés après la rentrée dans leurs garnisons à une date aussi rapprochée <iu 2? septembre mm les permutttont les opératioas de i'ha billement et du désarmement

Les hommes du contingent français servant dans les corps d'Algcrie et de Tuniaie seront libérés après les maaaravres d'automne exécutées dans ou régions

Seront également envoyée en congé, aux mêmes datas et dans les memMf'condilions que les précédents, tes hommes des classés de et appelés pour une année au mois de novemLes hommes du contingent algérien incorporés au sots de Boveaibw 1&& seeettt rwavoyésdans la deuxième quintaine d'octobre

UNE FÊTEJILITAIRE

C'est par une journée vraiment splendtde qu'a en lieu hier, sur la piste du concours hippique place de Breteuil, la répétition générale due carrousel militaire donné par les polytechniciens et satnt-eyriens, au bénéfice de leurs cuisses de secours

Par une bat!e, noble et touchante pensée, ils ont voulu qae leurs camarades malades puissent toujours compter sur ceux de l'Erole. Discrètement, à plusieurs reprises, ila ont secouru de tragiques infortunes, aidé les malchanceux à se relever, offert leur bourse et leur respect aux veuves de ceux qui, l'énée au poing, ont trouvé une mort glorieuse loin de leurs frères d'armes on qui ont succombé impuissants, désespérés cloués par un mal impitoyable, sur une conche

L'idée eat généreuse et bien française elle témoigne des purs et nobles sentiments tradRiion nels du notre race. C'est pourquoi NI le ministre de la Guerre n'a pas hésité à aotoriser le carrousel, à le patronner même et à l'honorer de sa pré sence

Cette magnifique fête militaire aura lieu aujourd'hui à quatre heures. Nous rendons compte de la répétition générale, de tous points semblable à la cérémonie qui commencera dans quel ques heures. Ceci pourra donc servir de programme. LE

Le soleil flambe sur la piste encore déserte, et la réverbération de ses rayons plaque d'éblouissantes taches de lumière sur les ors des unifor mes les vélums des loges et les fraîches toile tes féminines

Dans la tribune d'honneur ont pris place M. le général Brugère, gouverneur de Paris, les géuéraux Maillard, directeur de Saint-Cyr, Bathis3o directeur de l'Ecole polytechnique, Faverot de

Kerbrech, organisateur de la fête, et un graud nombre d'officiers généraux et supérieurs

Trois brefs appels de trompettes retentissent une barrière s ouvre pour feutrée de l'Ecole supérieure de guerre. C'est un éblouissameivt

Raidisdans leurs pimpants uniformes passent les capitaines, lieutenants et sous-lieutenants détachés des différentes garnisons pour suivre à

Paris les cours de l'Ecole supérieure. Voici des chasseurs aux dolmans bleu de ciel à tresses noires, des dragona au collet blanc, des chasseurs d'Afrique aux tuniques bleues à collet jaune, des artilleurs, du génie, des hussards et des cuirassiers

C'est un Détaille animé qui défile. Quant aux chevaux ils sentent qu'ils sont là à 1a fête, Manobles, élégants, faisant luire au so lail leura croupes satmées, les reflets fauves ou argentés de leurs robes, ils vont d'un pas relevé en humant l'air avec de petits hennissements de plaisir u pas la magnifique théorie guerrière s'avance. Un signe- cest un furieux galop de charge qui !l'arrête net à deux mètres des tribunes hors des fourreaux jaillissent les épées étincelantes, elles s'élèvent vers le ciel admirable. abaissant en double ligne leurs rigides éclairs; hommes et chevaux, tout est immobile Une petite brise fait doucement palpiter les fanions tricolores hfais on applaudit à tout rompre caracolant piatl'.iuL, avec des grâces martiales, la brillant escadron s'éloigne et laisse le champ libre aux éouyers des commandants Domenech do Celles de Fraville, Varin et de Dampierre

C'est la reprise au passage exécutée avec une maîtrise absolue qui soulève l'enthousiasme des spectateurs

C'est le style classique, la vieille équitation française on regrette que ces cavaliers parfaits ne portent plus les manteaux flottants, les bottes àchaudron et les dentelles leur exercice est aussi pompeux, aussi solennel qu'un menuet royal ou qu'un pas de pavane

La sortie de ces admirables écnyersest saluée d'un tonnerre d'applaudissements

Cette fois c'est sur l'air du Toréador de

Carmen que l'Ecole d'application de Fontainebleau fait son apparition

Les uniformes sombres du génie et de l'artillerie, des barbattes et des pipo;; se dé tachent vigoureusement sur le fond ensoleillé des loges. Tout à coup, le mur immobilesembte s'écrouler, se disperser au vent galop, ruades courbettes, rien n y manque; les tapis de selle jaunes, rouges, bleus ou verts, les flammes des lances, de même couleur, tout tourbillonne, s'enchevêtre, se déploie, s'enroule. Voltes et demi voltes, doublés, bhangements et contre-changemeots de mains, tout cela est merveilleusement exécuté

LES INSTRUCTEURS

Apres une oourse à la bague et une course aux têtes, les élèves de l'Ecole d'application cèdent la place à leurs instructeurs cette fois c'est du grand art; rien n'est emballé, rien n'est apparent ces souples écuyers, cambres sur leurs belles, la taille bien prise, les jambes tombant avec élégance, tenant à peine les rênes du bout des doigts, font ce qu'ils veulent de leurs montures. Le commandant de Fraville, les capitaines

Vernhol, Cabally, Bountais, BastarH, Sehneider

Montereau, les lieutenants Janet et Mauve sont applaudais avec vigueur, et vraiment ils le méritent bien ils réalisent le vieux mythe du centaure

Sur un air de bravoure, ils s'en retournent lentement, les chevaux dansant presque au rythme de la musique. On attend en silence

Qael extraordinaire exercice va-t-on nous offrir.? t

SAVMUR

Coiffés du lampion ds Louis XV, en bottes à chaînes d'argent. en culotte blanche, encastrés dans leurs grandes selles à la française, sanglés dans leurs élégantes tuniques noires, appa raissect, au pas de parade, les écuyeri de Saumur i Le commandant Varin, qui peut reimndiquer avec orgueil le titre de premier cavalier de

France, dirige laasjeroiees. Ils commwoent par le travail des sautoirs en liberté c'est wrl! vineux, angoissant, poignant même; qu'ils se trompent d'une ligne. et les sabots de leurs montures leur cassent la tête. Craintes superflues à la cravache, ils alèvcut leurs la font se dresser sur les pieds de dtrrière, ruer, pointer, sauter sur plac . les quatta pieds réunis ils galopent, trottent, bondisseotavee uoeaisauce et une râce qui une fois encore font éclater les applaudissements

Un beau trtvail sur les haies termine la présentation de l'Boole de àaumur

A JU4 COSAQUE

Alors, avec des hurlements sauvages, des cris rauques, dans un éclair de sabres furieusement brandis, on voit apparaître de fantastiques cavaliers

Debout sur leurs selles, la bride aux dents, la latte au poing droit, le revotvtr au poing gau che, ils sautent des haies, sabrent, courent voltenl, virevoltent et combattent. Seudain ils remettent sabre au fourreau, jetUtat la luicc et décrochent. la carabine •, c'est-à-dire le long fouet à manche court; ils se forment en batai He, toujours debout, et chargent ainsi comme des démons

Cinq fois ils font le tour de la piste, poursuivant leur chef, le lieutenant Meyer

Enfin ils s'arrêtent, saluent et rentrent alors c'est du délire, on trépigne, on applaudit à tout rompre les cannes, le- parapluies, les ombrelle les chapeaux, tout entre eu danse. Ou s'interroge, quels sont ces merveilleux cavaliers T

Tout simplement un peloton du 31 dragons composé d'notnmes ayant trois ans de service

Quels hommes! quels hommes! disait un jour NapekSon I" en regardant ses grenadiers de ta garde. Ceux-ci sont les dignes fils de ceux-là

SAINT-CYR

L'escadron de Saiut-Cyr que commande M. de

Dampierre entre eu à à son tour. Ou recommence les exercices classiques: formations en ailes de moutins, en spirales, etc.. puis fantasia à la lance et au revolver-. Grand succès pour les jeunes élèves

Mais voici les combats lance contre sabre lance contre lance, sabre; les adversaires s'administrent avec vigueur coups de pointe et de taillant; lea sabres sioat an bois, les lances aussi ils en seront quittes pour quelques bleus sans gravité

Une jolie course-poursuite clôt la série des exercises (le fantaisie. Cette fois, c'est l'emploi de la lance et du sabre on place deux m;wnaquihs; sur l'un, nos jeunes officiers s'escriment de la lance; le pauvre faquin en voit de dures

Ilesttroiié comme une ecu moire, pas un des jouteurs ne le manque. Quant à celui qui reçoit les coups de sabre, il n'est guère en meilleurs posture

ARTILLEURS ET SPAMS

Les artilleurs succèdent aux au triple galop, ils font deux fois le tour de la piste avec deux canons à tir rapide de 75 millimètres deux des nouvelles pièces dont on a tant parlé on les met en batterie et en une minute à peine elles brûlent chacune trente suc gargou sts

Elles sont impressionnantes au possible ces jolies petites piures, peintes en gris perlo, qui allongent leurs fûts d'acier hors des paraballos

Mais la charge retentit: neuf spahis de la coulissa; leurs pur-sang, enti l'odeur de la poudre, se mettent à hc un galop épique

Les sabres tournoient, frappés d'éclaira, les carabines tonnent au milieu des hennissements des chevaux qui, la crinière hérissée, les naseaux dilatés, galopent, galopent encore, toujours excités saus cesse par leurs maîtres. Les spahis ont autant de succès que les pseudo cosaques de tout à l'heure

Voici enfin la charge finale par les SaintCyriens, armés de la lance. Ils s'arrêtent à cin quante centimètres des canons, saluent, font volte-face, repartent et reviennent il fond de train, lis changent leur snrcès en triomphe

LE DÉFILÉ

Le défilé final a lieu avuc son habituelle régularité. Tous ceux qui ont ilguré au carrousel, offi ciers et élèves, y prennent palt

Après un salut des épées, des sabres et des lances, les masses s'ébranlent, défitent au pas d'abord, puis au trot. puis au galop c'est superbe. Enfin, les cavaliers s'arrêtent sur un seul signe, se déploient en batailis et font alors le salut final

La fête est terminée; la piste est redevenue déserte, la foule dos spectateurs s'écoute peu à au. On cause dans les groupes et c'est partout la. même réflexien c'est magnifique! Ils vont avoir un succès fou

Nous le souhaitons de grand cœur; le succès amènera la fortune, et cette fortune permettra de soulager bien des misères cachées, de ces misères dont on ne parte jamais et qu'un auteur moderne a si bien baptisées: Les rouilles du glaive

LA BOURSE DU TRAVAIL

Sur la proposition de M. MJHorand, ministre du Commerce, le Président de la République vient de signer un décret qui modifle complétement les conditions d'organisation de la Bourse du travail

Ce décret, qui a paru hier au Journal officiel abroge le décret du 7 décembre i^sft, qui avait été signé par M. Mesureur, comme ministre du

Commerce du cabinet Bourgeois

Aux termes du décret de M. Mesureur, l'administration générale de la Bourse du travail était confiée à une commission somposé de vingt membres: dix membres délégués par les syndicats admis.à la Bourse, six membres du conseil municipal de Pari? nommés par cette assemblée duiix représentants de la préfecture de la Seiue désignés par le préfet, deux représentants de l'Office du travail désignés par le ministre du

Commerce

Le décret pris hier par M. Millerand, après avis du conseil des ministres, constitue une réforme eo m pic les on ce qui concerne la commis sion exécutive de la Bourse du travail. En effet l'article 10 du présent décret stipule que la commission administrative de la Bourse est composée de quinze membres élus, pour une année, par les délégués des syndicats admis à la Bourse

De telle façon que, désormais, sont exclus de fadministrattoirde la Bourse du travail les six conseillers municipaux due Paris et les quatre délégués de l'administration qui étaient prévus par le décret de NI. Mesureur

En d'autres termes, le (Ment da ministre du

Commerce réalise une proportion de résolution votée par 1 ancien eoiiMài municipal de Paris et par laquelle eette assemblée demandait 1 autonomie pour la Bourse de travail de Paris municipal rte Paris, tarmé dernièrement par

M H nier, ronseiUar flOcMkstd du quartier if mértqne, à renouveler les de l'ancien c.ons s'y était opposé et av M désigné pour le repfchoisis parmi les membres de la majorité ofe onolisU MM. Dubue, Barillier. Gaston Mérf

Henri Gai h, Julien Caron et l'oursin

LA GDERRE^TRAXSVML

Les nouvelles sont plutôt dé aux

Anglais..Le peuple boërcontinm auda et un courage admirables la guern 'le par l'ennemi des pertes sinon sérieuses tout au moins répétées, sans sa laiaor démoraliser un seul Instant

Lord Robert s télégraphie de Pretoria 8 la date de mardi

Les Boërs ont attaqué ta gauche de lapssition de Pote Carcw et le tlane gauclia eetniBaadé par

Hutton

Les Anglais ont défendu leur poste de la façon la plus éîverjrique. Les Uo#rs ont. il plusieurs reprises. essayé d'eaiever la position. Us i ont même sommé les fusiiiors irluMlue de -go rendre

Les Boêrs ont beaucoup -̃ "•̃ ou morts, blessés et 4 prh vai, et a ,ial

Nous officiers blessés, dont ofilciers, manquants, dont ofllciers

Les Boêrs. au nombre de 1.500, aver cinq c n ns, ont rompu le ror on titioli par les divisions Hundle et Humer, entre BulUkiem et

Picksburg. Ils se j -orient sur Liudley, et sont suivis do pris pur les brigades Paget et Broadwood

Londres, 18 juillet

L'opinion i' .̃' '̃ mystère et le lac

On ne peut 1 a été ou est encore uiuUdc

Pour les uns, il ùa jamais été plus vigoureux et pius dispos; pouf d autres, H vient de subir une crise de santé qui, sans avoir une grande gravité, l'a néanmoins si"wibï."ivnt .̃iiï'ofiK

On dit que pendant d ses dépêches de son lit

Ce qui est certain, c'est qu il n'est pas possible de dégarnir l'Afriquo d'uu saul régiment auglais

Rooi Kranz, 16 juillet

I.c ̃••'̃ Uundlo a essuyé le feu il'uu petit dé1 bo6r près de Moi Kranz. Ce <k:tacite ensuite retiré, et le général Bra baul a pris position à Hooi Kranc

L'artillerie anglaise a couronné les hauteurs toute la journée un peu avant le coufher du soleil, lesBoôrs ont reçu des renforts importants combat recommencera probablement deLondres, 18 juillet

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily

Express

Le 11, un grand combat a eu lieu Sénékal Nek

Les Anglais se sont bravement battus, mais ils ont été défaits et ont subi des pertes considérables

Les Burghers ont fait 200 prisonnierpris 7 officiers; ils ont capturé 4 oa munitions, des chevaux, des mulets u vres

Le pertes des Boërs sont de 10 tués

Le War Office a publié hier l'état des perte subies par les Anglais depuis le commencement de la Kyerro

Le chiffre des officiers morts est de 473, celui des hommes de troupe de Les offfdors blessés sont au nombre de 1.8t9; isa soldat blessés, da On compte 61 officiers et soldats divparus. Le total général est de

Il serait curieux de savoir si dans r figurent les morts par maladie et s'élèvent les soitlats moUrié un Angiuuu-rv par suite de blessure$ ou d'infirmités

A L'EXPOSITION

La prolongation désespérante de la période de chaleur torride que non subissons commence à influer de façon sérieuse sur l'animation ordinairement constatée dans l'enceinte générale

Les visiteurs, rendus prudents pardon épreuves déjà subies en raison de la température, ont interrompu, pour la plupart, l tirs promenades adis quotidiennes. La canicule tyrann.iu.ue luit le vide, maintenant, dans les jardin brûlés par le soleil, sans que besoin soit de parler de l'abandon (les galeries, absolument- désertées de puis plusieurs jours par tous ceux qu'intéresse, a in degré quelconque, l'affluence du puhlic à l'intérieur de l'Ex position. KMe seule remettra les choses au point et. la vie au coeur don exposants ou des concessionnaires

L'Hortioulture

Succédant au principal concours temporaire à certains espères de fleurs a été ouverte hier malin dans la serre monumentale des section

Les opérations du jury

Durant l'examen des jurés, M. \V lent riu groupe, a fait admirer à qu lq> les les merveille i de coloris étalées pur les somptueu- i! s

La gloire des hortensias bleus, la suavité de leur teinte légère, la perfection de forme de leurs tiges et ̃̃!<̃ leurs pétale ont eaip^clié ies nombreux. 1. ;1'5 de regretter la disparition concours. Le- bégonias, les plantes vivar. nltaies, lesdernières roses, ma aux larges j pétalfts trianirultfiet, empiétaient anssi heuleusement que p wiMe la mnture prestigieuse de? allées joliment

Pour préluder aus HWbmpariiMfts expositions que nous .l M wa l'automne, quelques j teéâ lîeurs coupé Jinchant un litdemousso préflM&ut de curieflsaWanomaUes de couleurs comàMÉtes et de fmim étranges. DextraordinannB oratùdées qawtivent encore, dont les ttraîla singuliers tes prochains trio ̃̃ Reaiftourmentée , si chère aux 'or

La nu •' rM non ph u nu'iuv à aimer le charme aiscret et le colons de bon alol

Akurf sortes sants. Lu visita riam la l'elfurt d'uac <i' srriealtet!rs

Les productions l'ont paiut ft Uré#c

Mois d'aottt

Commencement d'inoandte

Un commencement pur l'éiaelficité, 'es déeln -nr et demie, dans la secu<s>u . >inn. mvalides

Les nompîem dit la n Malar s projnpK'.uent à se r u4i maître du ieu. i'outufcii , tus dég&Ws sont

Les Entré le le

Datn ce total, l'î.nnaxe de VînranM générai

Kctrées payantes (ttctteW) I5W.0W t

Je U'.<u'.t

Ar.; :s

Je dértiM?r ^ n.\ oiih!"i

LE

SigéMt Petit Parisii

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en ̃• --ut ,fruj nuiwiifitiUT'i

V île

V i-I

Les Légations enrs^nnes les Wki

A la cinquième page

M les i'Eapw z\M2 et Mil de la vis fti PÉta

Enfin la huitième page rst consacrée

L'ARRIVÉE DES DÉLÉGUÉS BOaS A PARIS

Les Concours du Conservatoire t-fi i\"v.\ premior^ ennooiirji ;iuhlir du Conserva! puis cla lient pu' i, ,̃, bien de .salle si ohaude du fai

Hier, l'assistance était plus nombreuse pour le concours des classes de chant pour les fera mes li> premier concours (instruments & cordes iv.iii clé .'asseï terne. Le cor.irours des classes do chant des homme .-té qu'hounSto <>t il n'avait guère mi" ̃; qu va suj ;t intérossint, le barytoi, Il

Le concours de chant pour les femme Il été déjà plus brillant. Un peu de leot ur. peut être laiKues mouvements; un peu de mollesse. Mai

Il Taisait si chaud

Le jury, iriif ï. nop ̃̃febvre, Murty

SaimKM ltfi;:ss(-ui. ̃ . n et Rngel.s'eft montn' $< uiu nx et bu ytnitiiubiUi D'a pas paru excesHivc

JI a donné trois premiers prix il. Miles Gesbroa cl.ww Munot), Mellot (Warot), et Haux (Duvernoy). Mlles r.esbron et M llotont do style; Mit

Baux a une voix, apte et souple, qu'elle raaom avec dextérité

Un second prix a été accordé à l'unanimité

Mlle Hochet (classe DuboMeV

Doux première acMMita ont largement récompensé Mlles. Rcvel (Dupraaj, et Demougeot

Wariilj

Enfln trois troisièmBS accessits !!Ont \-pnu encaurager Miles McyuanJ (Dubuile), BIUa< VerjçnctJ et Lassurtk (Uuvernoy

Tout ce petit monde s'embrassait beaucoup à la sortie et 11 n'y avait ni pleurs ni grincements de dents. Le jury été approuva d n ( m chohe

Monteorn

ÉCHOS ET JODYELLES

Une nouvelle bien inexplicable s'est mise k oircutcr hier dans Paris; on ue parlait riea moins que de la morl du-tsar. C'est une information, dubitative d'ailleurs, du Daily Messenger qui avait donné u.r. -c bruit qui, d modale bien vile, ac rej, aumont sur rien o~Le congres national des Œuvres post-scolaire clôturé hier, par une séance solennelle, au grand amphithéâtre de I Sor onne, la série de set travaux. Avant de se séparer, les nu:mbr du congrès ont adopté cot ordre du jour

Le congrès oaUonalde OEn- •̃̃ ̃̃̃-̃ t réuni djins sa séance de cl trC de la St>ri".t;i:> adresse il défOTise. i "xpreneion des vive gratitude (.-• aHtiurer le triomphe do l'enseigiicmcm n.ijm; cl réputilicaic

Un baitquet réuni le soir, à l 'Exposition, les membres du congrès

Du toasU a la prospérité des Œuvres po.itscoUire , ida l'umct, k U HépuLlique, ont ùié