VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N 8fluJ

Le numéro S

JEUDI 19 JUILLET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dani toua les Bureaux de poète

Direotion: 18. Rue cfEjagtUex^ PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages! 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à ('OFFICE D'ANNONCES

Dernitre Edition

LES LLTTRÉS CHINOIS

Les horribles événements qui se déroulent en Chine ont, d'une façon bien malheu reuse et bien tragique, ramené l'attention sur ce mystérieux empire du Milieu qui nous réserve encore peut-être de pénibles surprises. On admet généralement que la

Chine est arrivée bien avant les autres pays du monde et notamment l'Europe à un degré assez élevé de civilisation, puisqu'elle s'est arrêtée à ce point précis, qu'elle s'y est figée, pour ainsi dire, et qu'elle n'a plus voulu accepter aucun autre progrès. Obstinément fermée au modern style si l'ex pression peut être ici employée, elle n'a semblé vouloir s'ouvrir la Chine qui s'ouvre est le titre cruellement ironique d'un livre récent que pour se refermer avec une plus sanglante horreur sur les malheureux qui avaient eu foi dans ses astucieuses paroles. On ne connaît pas encore très bien la Chine. Ce que l'on en sait, c'est ce qu'ont bien voulu nous révéler quelques Chinois qui, peut-être, se moquaient encore dans leurs discours de l'étranger. Ce qui est sùr o'est que ce sont les lettrés nous dirions les intellectuels qui occupent la première place dans la hiérarchie chinoise et qui sont à la tête du gouvernement. C'est aux intellectuels chinois, puisqu'ils ont fait cause commune avec les émeutiers, que nous devons le meurtre, presque certain aujourd'hui, de notre ambassadeur, de nos compatriotes, des Européens placés sous notre protection et de tous nos voisins et rivaux de commerce et d'influence

L'ordre de la hiérarchie sociale en Chine est, en elle!, le suivant. On y distingue quatre classes ou catégories de citoyens, selon les mérites et les honneurs que la coutume et les lois du pays accordent il cha.une d'elles. Ces classes sont formées par les lettrés, les agriculteurs, les manufacturiers et les commerçants

Les lettrés occupent le premier rang comme représentant la classe qui pense les agriculteurs ont la seconde place, comme représentant la classe qui nourrit les manutacturiers jouissent aussi d'une assez grande considération, en rapport avec le.ur industrie mais la classe des commerçants est la dernière

A vrai dire, les deux classes estimées et honorées sont les deux premières elles constituent l'aristocratie de l'esprit et du travail. Nos gentilshommes, écrit un Chi1 nois, ne pourraient inscrire daus leurs armes parlantes qu'une plume je veux dire un pinceau ou une charrue dans l'une, le ciel pour horizon; dans l'autre, la terre. L'agriculture est également honorée, parce que la terre est le principal ob jet des taxes. Comparée à l'industrie et au nmmanoa l'iurpiiuill iirp. est annelée la racine et ceux-ci les branches

Tous les individus appartenant aux quatre classes énoncées plus haut sont admis à prendre part aux concours publics qui décernent les grades. Les grades ne sont pas de simples diplômes témoignant de l'étendue relative des connaissances dans les lettres et les sciences. Ils ont un tout. autre caractère, en ce sens qu'ils confèrent des titres auxquels sont attachés des droits et des privilèges

La Chine n'a pas d'enseignement ofOciel

Le gouvernement n'a de contrôle que sur les concours. Les candidats ne sont soumis qu'à une seule loi savoir. Les études se font dans la famille. Les familles aisées ont des précepteurs mais, dans chaque village de la Chine, les parents les moins fortunés peuvent envoyer leurs enfants dans les écoles, et il y a des éooles de jour et de nuit. Les enfants qui les fréquentent sont si nombreux que le prix de l'admission est très minime

Voici comment l'on procède pour les concours. Lorsque les candidats se jugent suf fisamment prêts pour subir le premier examen, analogue à notre baccalauréat ils vont se faire inscrire à la ville, qu'on pourrait appeler la sous-préfecture et où a lieu cet examen. Il comporte six épreuves

Le candidat élu à la suite de la dernière épreuve est désigné comme apte à subir les examens qui ont lieu devant le préfet, au chef-lieu de la province. Cet examen comporte également un certain nombre d'épreu

Feuilleton du Petit Parisien

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

DEOXIKMR PARTIE

ZETTE

VII (suite

Hl se dirigea, elle, vers une autre porte telle qui donnait sur le couloir

Inquiétez-vous, tous tant que vous vouârex. remuez ciel et terre. Mais ne m parlez plus de rien. Je ne veux plus rien savoir

Elle ouvrit tébrlCement la porte, qu'elle reelaqua sur elle

Des larmes avaient monté aux yeux de sa mère, qui la suivit d'un pas lent

Vous devez comprendre sa surexcitation

Bt M. Duhalier, la pauvre petite se trouve dans un état nerveux qui menace d'aller jusqu'à des crises. Nous sommes bien. bien malheureux

Une buée couvrait ses yeux aussi; il chassa lui, son émotion

La colère le prit à son tour, une véritable exaspération

Je m'en méfiais, moi, de ce mnriage

J'aurais préféré donner ma ûlle à un brave arçon, intelligent et travailleur sorti de notre, classe, et dont la famille eût considéré tomme un honneur de se mêler à la nôtre h Au lieu de cela. des dissentiments, des lommatiouâ, des scènes jusqu'au bout. une ves, et si toutes ont été victorieuses, le can didat éla se présente devant l'examinateur impérial, délégué spécialement dans chaque province. Ce n'est qu'après avoir été admis par cet examinateur que le candidat reçoit le grade de bachelier

Chaque épreuve dure une journée entière, et il en faut subir quinze environ pour satisfaire aux conditions du programme

Toutes ces épreuves sont écrites, et les candidats sont enfermés dans de petites cellu les, sans le secours d'aucun livre, n'ayant avec eux que leur pinceau, l'encre et le papier. Ils doivent faire leurs compositions sur des sujets de littérature et de poésie, d'histoire et de philosophie. Ces examens ont lieu tous les ans au chef-lieu de la préfecture

Les examens du second degré conférant la licence ont lieu tous les trois ans. Ils se passent à la capitale de la province et se composent de trois examens durant chacun trois jours et fournissant une durée totale de douze jours. Les candidats sont généralement très nombreux: quelquefois dix mille pour deux cents élus

Les examens de troisième degré conférant les doctorat ont lieu à Pékin dans le même ordre que les examens du second degré. Les élus de ce dernier concours subissent encore un dernier examen en pré sence de l'empereur et sont classés par ordre de mérite en quatre catégories la première ne compte que quatre membres ils sont reçus immédiatement académiciens. La seconde catégorie comprend les candidats académiciens qui devront de nouveau concourir pour entrer à l'Académie. La troi sième catégorie nomme les attachés aux ministères, et la quatrième les sous-préfets ou ayant rang de sous-préfet. Le nombre des docteurs admis à chaque session varie entre deux et trois cents

Les académiciens deviennent les membres du collège impérial des Han-lin et for ment le corps le plus élevé, dans lequel on choisit ordinairement les ministres de l'empereur

Comme on le voit, et comme on sait, la vie d'un lettré-d'un mandarin se passe en examens. Les Chinois s'en glorifient nous raillons cet usage

Il paraît que rien ne peut faire une idée des démonstrations de joie qui accueillent la nouvelle d'un suocès remporté dans les examens. Des réjouissances ont lieu, très étendues et très populaires. Les cérémonies se fout dans la famille et elles sont aussi pompeuses que celles du mariage. Les parents se réunissent d'abord au temple des ancêtres pour leur faire l'offrande de l'honneur qu'ils ont reçu. Puis des festins ma gnifiques sont donnés à tous les membres de la famille et à tous les amis. Les fêtes relatives au succès du doctorat pren nent les proportions d'une fête publique à laquelle se joignent tous les habitants de la ville où est né le lettré

Si l'on ajoute enfin à tous ces honneurs suffisants déjà par eux-mêmes pour enflammer l'ambition la plus lente, la pensée pro fondément chère au cœur des Chinois qne ces honneurs rejaillissent sur la famille qu'ils sont agréables aux ancêtres, et que les parents directs, le père et la mère recevront le même rang et la même considéra lion, on comprend quelle force a, sur les mœurs chinoises, l'institution des concours

Telle est l'organisation fondamentale de la Chine. Commuent des gens d'une apparence aussi pacifique sont-ils arrivés à oes horribles méfaits, qui nous ramènent aux époques les plus barbares ? Le Chinois, auquel j'empruntais tout à l'heure quelques renseignements, soulève peut-être un coin du voile. Voilà ce qu'il écrivait, il y a quelques années

Le caractère essentiel de la civilisation occidentale est d'être envahissant. Autrefois les hordes barbares envahissaient aussi non pas pour apporter les bienfaits d'un esprit nouveau, mais pour piller et ruiner les états florissants. Les civilisés suivent la même voie, mais prétendent arriver à l'établissement du bonheur sur la terre

La viulence est le point de départ du progrès. Eh bien, la méthode n'est pas par faite elle trouvera en Chine autant de détracteurs qu'il y a de bons esprits. Le jour où la Chine sera convaincue que l'esprit nouveau, dont s'enorgueillit le monde occidental, avec toutes ces inventions ingénieuses qui font battre des mains, pos sède le secret qui fait les peuples paisibles et accroit leur bien-être, ce jour-là la visite ici au dernier moment de Mme de Terrique, qui meurt en voiture en s'en retour nant à son hôtel

Puis ce mystère, cette disparition, qui pourrait, en somme, ainsi que le croit à présent Odette, se rattacher à cette mort

A-t-elle Trappe à ce point votre cousin qu'elle lui a fait abandonner celle, à qui il venait de donner son nom

A la préfecture de police. la réponse reste la mème: les accidents relevés, les guet-apeus signalés, n'ont pas éclairci la situation

M. de Terrique n'avait nullement affaire le soir où il quitta l hôtel du Louvre, dans les quartiers excentriques y eût-il eu affaire, ce qui reste invraisemblable, qu'il eût pris un fiacre pour s'y rendre

Une trace quelconque eut subsisté, d'un accident ou d'un guet-apens

Solange baissa sa tète alourdie par le voile de deuil, relevé sur son chapeau

C'est ce que j'ai pensé déjà

C'est ce que nous avons pensé tous, prononça Gaston. J'ai peur, également, de l'abandon. non de l'abandon cyniquement prémédité, mais dû à un moment d aberration, suscité par l'émotion de la fin brutale de la comtesse

Eh bien! articula la jeune &lle, ne vaudrait-il pas mieux cela

M. Duhalier l'interrogea du regard

Le fils dit

Pour Raymond, mais pas pour ma sœur

Pour elle également, il reviendra

Vous ne la connaissez pas. Elle ne lui pardonnera jamais

Cependant, si cette mort est la seule cause de cette folie

Je le répète, vous ne connaissez pas

Odette. Emioemment intelligente, du cœur oui, très bonne au fond, seulement une susChine entrera avec enthousiasme dans le concert universel 1. Or, sait-on quelles sont les importations du commerce daus ces ports qu'un traité fameux a rendus internationaux? Les armes à feu. Nous espé rions des engins de paix, on nous vend des machines de guerre. Or, qu'avons-nous besoin de ces guerres, détestées des mères et vers quel idéal peut nous conduire l'espoir d'armer un jour de fusils nos quatre cent millions de sujets? Est-ce là une pensée de progrès

Cette citation me parait tout à fait typique

Il est certain que le mouvement qui se produit en Chine en ce moment n'est pas seu lement une émeute de sociétés secrètes. Il emporte plus ou moins toute la masse chinoise. Des indices répétés avaient signalé le danger depuis quelques mois. La défiance existait à l'état latent contre les étrangers

Les progrès faits par ces mêmes étrangers sur leurs côtes et sur leurs frontières dans ces dernières années les ont alarmés. Et alors les lettrés de la Chine se sont révoltés contre les soldats de l'Europe, et, comme ceux-ci n'étaient pas en nombre suffisant pour se défendre, il s'en est suivi les tristes événements que vous savez. Le péril jaune dont on s'amusait un peu, vient d'apparaître dans toute son étendue

JEAN FROLLO

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

La Chine vient de déclarer la guerre à la

Russie c'est la grosse nouvelle reçue hier et les télégrammes qui nous l'apportent annoncent en même temps qu'une armée chi noise ayant pénétré dans la Sibérie-Orientale, s'est emparée de Blagovestchensk, sur l'Amour

Dans l'état actuel des choses, la portée de la diversion tentée pur les Chinois pour disjoindre les forces qui menacent l'Empire, et réduire momentanément les Russes au rôle défensif, n'échappera à personne

Il est d'ailleurs à supposer que l'armée russe ne tardera pas à chasser les Chinois du territoire sibérien et à éteindre les ferments de révolte qui se manifestent en Mandchourie

A Tien-Tsin, la situation des alliés est devenue meilleure, grâce au brillant succès qu'ils ont remporté eu s'emparant de la ville chinoise

Mais d'autre part, on peut craindre que les armées étrangères n'aient à faire face sur d'autres points; le mouvement insurrectionnel semble en effet se propager dans le Su et l'intervention de Li-Hung-Chang, qui vient de partir pour Pékin, se produira trop tard sans doute pour en arrêter les progrès

OépAches de nos Consuls

Notre consul à Han-Kéou télégraphie à la date du 13 que. dans la province du Hou-Nan, située au sud de sa résidence, un évèque italien et trais missionnaires ont été tués. Le vice-roi avoue qu'il se oent débordé par les progrès de la rébellion

Une caravane d'ingénieurs et de missionnaires anglais et américains revenant du Chen-Si a été attaquée pres de siang-iang et a eu ue uumbreux blessés; elle est attendue prochainement

La brigade d'études du chemin de fer comprenant un Français, un Beige et un Italien, est bloquée à Ching-Ting dans le Pé-Tchi-Li. Quant au personnel du chemin de fer qui poursuivait les études au nord de Han-Kéou et qui, d'après le télégramme de notre consul en date du Il continuait ses opérations, il va se replier sur

Han-Kéoû

Dans un autre télégramme en date du 13, mais arrivé en même temps que le précédent, M. de

Bezaure signale des troubles dans le Ho-Nan, où les missionnaires ont été altaquéa dans le TchéKiang et en Mandohourie, où de nombreux mis sionnaires sont en danger

La Victoire £les Alliés

Berlin, juillet

Le commandant de l'escadre de croiseurs télégraphie de Takou, 14 juillet

Les alliés ont pris hier possession de toutes les fortifications du vieux Tien-Tsin, à l'exception d'un seul fort, qui sera certainement enlevé après l'arrivée des canons russes, qui sont en route

Saint-Pétersbourg, 18 juillet

Un télégramme adressé de Tien-Tsjn,8 juillet par le vice-amiral Alexéieff au ministre de la

Guerre, et arrivé aujourd'hui, annonce que le détachement cies troupes étrangères a pris, avec deux des compagnies russes, l'arsenal fortifié de l'Ouest, sans qu'il y ait eu de pertes de notre côté , ajoute la dépêche

L'invasion de la SUiérle

Londres, 18 juillet

Une dépêche de Saint-Pétersbourg au Daity

Mait annonce que le ministre chinois dans cette ville a officiellement déclaré la guerre à la

Russie. Les Chinois, avec sept batteries, ont envahi la Sibérie orientale. Ils ont bombardé et pris la ville de Blagovestchenck tls ont ensuite pris poeition sur l'autre rive de l'Amour. Par cette manoeuvre, ils entravent l'envoi des renforts russes par le Transsibérien

Une dépêche de Moscou au Daily Mail annonce que les troupes chinoises ont détruit à Kalgaa ceptibilité excessive, un orgueil qui ne plie point. Non, elle ne pardonnera pas à son mari, si repentant qu'il puisse revenir, ce qu'elle considère comme la plus grave insulte, qu'un homme puisse adresser à use femme

Ce sera la séparation, sinon ostensible car elle est trop fière encore pour donner au monde le régal de son aventure, mais certaine. de fait. j'en suis sûr

Le malheur de Raymond, alors

S'il l'avait vraiment beaucoup aimée aurait-il fait cetat

Mademoiselle de Boffront eut un geste éploré

Ah rien ne dit encore qu'il l'a fait

C'est vrai; cependant, maintenant nous le craignons

Tandis que, dans le boudoir Louis XVI, M

Duhalier, son fils et mademoiselle de Boffroat continuaient à causer, Odette gagnant le vestibule, sa mère derrière elle, montait la pre mière marche du large escalier, à la rampe de chêne sculpté, qui conduisait à sa chambre

Le timbre de la porte d'entrée retentit

La jeune femme s'arrêta en se retournant

Quelle que fût actuellement l'acuité de ses sentiments, elle retombait chaque fois que ce signal d'une visite retentissait, dans 1 espérance qui lui faisait croire à des nouvelles du disparu

Sa mère, arrivant seulement au bas des degrés, se retourna également

L'une et l'autre demeurèrent anxieuses attendant que le valet ouvrit la porte

Deux hommes parurent, plutôt vulgaires dans leurs habité suffisamment confortables avec des figures placides, des yeux un peu fuyants les marcllandises appartenant à des Russes et évaluées! millions de francs

Le Daiig ttntl, commentant ces dépêches qu'il iéclare avoir été censurées par le gouvernement russe, dit que c'est là une étrange et étonnante nouvetle

Saint-Péterabourg, t8 juillet

Un télégramma envoyé de Douo (Transbaïkalie), le 13 juillet, par M. Rychotf, ingénieur, chef de la 2' sectiot du chemin de fer mandchourien mande que le drogmau du général Tsjueu, commandant d'une troupe chinoise de i,000 hommes bien armes, est venu le 10 juin à la station de

Khaïlar

Il me déclara, dit l'ingénieur, que par suite d'un ordre du tao-taï de T itsi-K;ir, les opérations militairei seraient ouvertes contre les Rus ses si nous ne quittions pas immédiatement la

Mandcbourie

Eu conséquence, je convoquai tous les ouvriers et les reunis dans les stations où, d'ac cord avec le commandant de la troupe de protei'tion des lignes, ils se retranchèrent pour se défendre et pour opposer une vigoureuse résistaoce

On a reçu, deux heures, un ordre oirculaire de l'ingénieur en chef aux frontières russes d'après lequel les cinq sections devaient se concentrer, en emportant la caisse et tes livres, ce que confirme 1 ingénieur Botscharoff, chef de la section occidentale, qui a pu trouver une protection suffisante dans les employés de la ligne

Les six cents ouvriers, l'hôpital volant et tous les malades sont arrivés sans encombre, à cinq heures, à Stari-Zourouchata

Dans l'après-midi du t4juillet,sans qu'aucune cause ne justifiât leur attaque inattendue, les

Chinois ont bombardé la ville de Blagovestchensk, de aix heures a neuf heures et demie du soir. Nous avons eu trois morts dont un soldat, et six blessés dont cinq soldats

Lestroupes etles habitants de Btagovestchensk ont dofcqau la ville d'une façon exemplaire. Les bâtiments endoinrnagEa sont de peu d'importance

Les pertes chinoises sont inconnues. Notre artillerie a incendié la caserne chinoise, ainsi que beaucoup de maisons d'habitation de Sakalin

Sahit-Pétersboutg, 18 juillet

L'amiral Alcxéietr télégraphie

A Blagovestchen.-k, il n y a qne 214 sotdats russes. Les Chinois ont -i.OOJ hommes

Sur l'ordre du gouverneur général de l'Amour des troupes sont parties de Tchita et de Strietensk pour défendre la frontière coutre les Chi nois à Argoun les troupes du premier cordon de défense sont déjà arrivées

Les Fausses Dépêches des Mandarins

Voici la texte de la dépêche concernant les étrangers à Pékin, communiquée à M. Hay par le ministre de Chine

Les plus grands efforts ont été faits pour protéger les ministres étrangers qui se trouvaient sains et saufs le 13 juillet, date chinoise, correspondant au 9 juillet européen. Si la ville de Tien Tsin était détruite il serait dtfficile de la reconstruire dans cent ans. Priez les puissances de la conserver parce que les conséquences pourraient affecter les commerces chinois et étrangers

Li-Hung-Chang passe, dans le nord de la Chine pour le vice-roi du Chi-Li

Veuillez transmettre cette dépêche aux ministres des autres capitales

La dépêche en question est adressée au ministre de Chine à Londres. Elle porte la date du et est signée des vice-rois de Nankin et de

Fu-Ghang, et enfin de Shang

C'est le ministre de Londres qui l'a transmise au ministre de Washington

Le ministre chinois de Washington a demande à M. Hay de se mettre d'accord avec les autres puissances pour empêcher la destruction de

Tien-Tsin. La réponse de M. Hay n'a pas été publiée

Ll-Hung-Chang

Washington, 18 juillet

Le consul américain à Canton télégraphie, le que Li-Hung-Chang est parti aajourd'hui pour Hong-Kong. Il a reçu hier soir un édit le nommant vice-roi du Chi-Li et lui ordonnant de se rendre immédiatement dans sa province

On craint que ce départ de Canton ne soit le signal de troubles

Des canonnières françaises sont arrivées a

Canton

Londres, 18 juillet

On mande de Canton au Daily TeUgraph, la date du 16 juillet

Répondant aux consuls qui se sont rendus auprès do lui ce matin, Li-Hung-Chaug a ait que son départ n'avait qu'un seul objet sauver la vie des ministres à Pékin et arriver à une entente pour les conditions de paix l a dit, en outre, qu'il avait fait savoir à Pékin que l'Angleterre, la France et les Etats-Unis avaient promis de se montrer conciliants si les légatioos étaient sauvées, et qu'il comptait sur la réalisation de cette promesse en raiion de la bonne volonté qu'il montrait aussi en ce qui concerne les négociations avec les autres puissances

Li-Hung-Chang a annonce aussi que les gouverneurs dfi onze provinces avaient présente au gouvernement chinois un mémoire collectif dans lequel ils lui recommandaient tes cinq points suivants i Protégor les commerçants et missionnaires étrangers dans tout l'empire, qu'il y ait guerre ou non, afin de sauvegarder le prestige de la

Chine comm3 état civilisé

Sauver les ministres des puissances qui sont encore en vie, afin qu'il soit encore possible d'entamer des négociations, au cours desquelles les gouvernements des ministres sauvés pourront intercéder en faveur de la Chine

Envoyer une lettre d'excuaes du gouvernement chinois à l'empereur d'Allemagne au su jet de l'assaseinat du baron de KeHeler, proposer ta médiation des autres puissance et assurer par écrit la France et les Etats-Unis des bonnes intentions de la Chine

Fournir une complète indemnité pour la vie

M. Oublier? demanda le plus grand d'un ton assez brusque

Est-ce pour affaire? interrogea le domestiqué monsieur ne reçoit que dans la mati née, à son bureau

C'est pour une affaire. particulière pour des renseignements. Passez-lui cette carte

Odette s'était élancée, frôlant sa mère sans la voir

Elle enleva au valet, le carton qu'il avait déjà dans la main

Et elle lut louis sarroh

Agent de la sûreté

La jeune femme tressaillit, sans pourtant devant le domestique, laisser rien parattre de son émotion

Quelque peu fébrilement, elle ouvrit la porte du grand salon

Entrez, messieurs, mon père est à vous dans nu instant

Et, traversant rapidement la vaste pièce elle franchit le seuil du boudoir

Père. des agents de la sûreté. ils ont certainement du nouveau

Elle était df'-jà revenue dans le salon, où sa mère pénétrait derrière les visiteurs père, son frère, mademoiselle de Boffront la suivaient

M apportez-vous des nouvelles de mon gendre demanda M. Duhalier

L'agent Sorron,– celui à qui la parole était dévolue. son compagnon, à part quelques exceptions, restant muet comme un poisson répondit à cette question par une autre

La préfecture recherche, je crois, votre gendre depuis huit jours

Oui. Et c'est la préfecture qui Tous envole 1.. On sait quelque chose et les biens des étrangers qui ont été victimes des récents événements

Ordonner aux autorités militaires et civiles de la province du Tchi-Li de punir les brigands et les soldats qui se livrent au pillage

Il a ajoute qu'il avait reçu des messages de

M. Delcassé et de lord 6alisbury. Ces messages étaient identiques de ton et exigeaient la protection des ministres à Pékin et des autres Euro péens

Ces messages ont été transits à l'impératrice

Répondant au consul américain qui lui demandait s'il avait des nouvelles de Pékin, U

Huug-Chang a déclaré qu'il n'en avait pas reçu depuis une semaine

Puis, apiès un moment de silence

Si les ministres sont encore vivants, -t-i! dit tout s'arrangera; s'ils sont morts, a-t-il ajouté avec un haussement d'épaules significatif, il est difficile de prédire ce qui arrivera

Si vos ministres ont été tués, me ferez- voue massacrer en route comme mesure de représailles

Les consuls l'ayant rassnr.ià cet égard, il leur a demandé de télégraphier aux amiraux de respecter son pavillon

M. Stéphen Pichon

D'une lettre adressée au Figaro par le baron de Vinck, ancien ministre de Belgique en Cblne nous extrayons le passage suivant

M. Stéphen Pichon, ministre de Frence, était arrivé à Pékin au printemps accompagné de sa douce et charmante femme

La plupart de mes collègues at moi, nous nous étions rendus à cheval au-devant de lui à la gare distante de plusieurs kilomètres des mura de la ville

Tout de suite nous avions été captivés par la physionomie si caractéristique de M. Pichon, trahissant à la fois bonté, énergie, loyauté, et cette simplicité qu: est la marque distinctive de la véritable intelligence

La première impression ressentie par M. et Mme

Ptchon en mettant pied i terre & la légation de

France, après deux heures de trajet en palanquin avait été lugubre

Avec une vaillance toutefois qui ne s'est jamais démentie M. et Mme Pichon se mirent courageusement a l'œuvre, l'une pour adoucir autant que possible l'existence matérielle d'un mari qu'elle adorait, l'autre pour mener à bon terme les nombreuses et importantes négociations qu'il avait à conduire

Toutes furent successivement couronnées de succès organisation des territoires de KouangCha-Ouan, nouvellement acquis la France re gfement de la question de la pagode contestée de

Ning-Po agrandissement de la concession française de Shanghaï; revendications introduites par res missionnaires tant étrangers que français, etc

La persévérance et l'intelligence de M. Pichon

Cependant une série d'accidents, de mauvaises chances vint lui persuader qu'il avait débuté à Pékin sous de fâcheux auspices, et lui donna la con viction, maintes fois répétée, que la Chine serait son tombeau

Ce fut d'abord une très grave chute de cheval

M. Pichon fut relevé inanimé, le visage déchiré et sanglant; il fallut recoudre les chairs, qui conservèrent une cicatrice profonde. Puis ce fut une at teinte, des plus sérieuses, de la petite vérole, alors régnante dans la population chinoise, mais dont aucun autre Européen ne souffrit

Mme Pichon se multipliait, au milieu de ces épreuves, pour consoler et fortifier le malade. Dès que celui-ci fut convalescent, une série de fêtes de dlners, de concerta vint rompre la monotonie de notre existence et faire de la légation de France l'un des foyers les plus recherchés de la petite colonie européenne

A côté de Mme Pichon, Mme Berteaux, femme du chancelier de la légation, vraie Parisienne de

Paris, jouait la comédie, improvisait charades et jeux de société

Que sont devenues aujourd'hui ces deux vaillantes femmes

On se les figure affolées, sanglantes, épuisées par la faim -.t la soif, en proie i toutes les tortues morales, s'avançant aux côtés de leurs maris dans cette sortie désespérée où la mortj sans doute souhaitée, devait mettre un terme a l'atroce tragédie dont elles ont été les héroïnes

L'Armement des Chinois

Londres, 18 juillet

Suivant la Preu Association, on saurait de source officielle que les Chinois disposent d'au moins 9fX),000 fusils Mauser, et que, dans plusieurs arseoaux de la Chine, on j>eut fabriquer des fu-ils presque aussi bien qu en Angleterre

Les indigènes sont d'ailleurs d'habiles ouvriers en métaux

OMNIBUS ET TRAMWAY

D notre correspondant particulier

Marseilie, 18 juillet

Une grave collision 8'est produlte sur lo Prado entre un tramway électrique et un omnibus

Ce dernier véhicule revenait de la gare; il transportait trois personneequi regagnaient leur villa située au boulevard de Tunis, retour de

Montélimar, où elles s'étaient rendues en villégiature

En s'engageant sur le bonlevard, le cocher traversa la voie du tramway sans apercevoir une voiture électrique qui arrivait sur lui lancée à toute vitesse; le watman n'eut pas le temps de serrer le frein et la machine heurta en pleine allure l'omnibus

Le choc fut épouvantable L'omnibus fut projeté contre les artrres de l'allée et entièrement brisé. Le cocher futprécipitéde son siège, tandis que de leur coté le watman était blessé et qu'un des voyageurs qui se trouvaient sur la plateforme du tramway était projeté sur le soi et tombait devant les roues au moment môme où le car s'arrêtait

Mais les plus geièvement atteints ont été le trois voyageurs de l'omnibus, trois femme , Mme

Sylvestre et ses deux filles, qui ont reçu des blessures telles que leur état est presque désespéré

Votre gendre s'appelle bien le comte

Raymond de Terrique

Parfaitement. le mari de ma fille se nomme le comte Ravmond de Terrique

Qu est-il devenu? tnterrogea la jeune femme d'une voix étranglée

Mademoiselle de Boffront, madame Dohalier, Gaston, semblaient suspendus aux lèvres de nouveau venu

Ce dernier, sans se départir de son calme tira de sa poche un bijou, un médaillon suspendu à une chaînette d'or il l'ouvrit d'un roup d'ongle, et le tendant à celle qui t'interrogeait

Est-ce bien lui

Odette s'empara de l'objet, vit on portrait d'homme

Oui, c'est lui

Et cela passait de main en main

C'était eu effet Raymond, une tête enlevée à quelque photographie, qui emplissait la boite du médaillon

Le comte Raymond de Terrique? répéta i deux ou trois reprises l'agent Sarron

Et chacun à son tour répondait, ainsi que sa femme

Oui, c'est lui

Que lui est-il arrivé? prononça celle-ei osant à peine poser la que-tion

Il n'est pas mort avec terreur

Solange de Boffroat

Il n'est pai mort, flt Sarron de sa voix toujours la mém

Alors, quoi1? exclama Gaston, qu'y a-t-il eu' Nous écoutons

Sans sa départir de son flegme, llwraœe eut une hésitation

Car ou vous a envoyé de la préfecture pour nous renseigner

D'abord,et spécialement., je peux même dire uniquement pour constat une identité

Cet affreux accident a soulevé une très vivt émotion en ville

UNE LOCOMOTIVE OUI DÉRAILLE

Poitiers, 18 juillet

Un très grave accident s'est produit hier aprte midi, à trois heures, sur la ligne du chemin de fer de l'EUt

La machine qui part de Loudua pour venir chaque mardi et chaque samedi chercher le train périodique, était arrivée dann la courbe de la commune de Varennes, près de Mirebeau lorsque la locomotive quitta les rails et laboura la voie pendant quelques mètres; puis elle tit un gigantesque panache et se brisa

Le mécanicien Dupuy et le chauffeur Texier chef d'équipe de Mirebeau, qui accompagnait

Après due grands efforts on parvint dégager les malheureux on constata alors que les blessure du mécanicien, et surtout celles du chauffeur étaient des plus graves et metlaient leurs jours en danger; celles du chef d'équipe de Mirebeau sont beaucoup moins graves

Cet accident est attribué à l'écsrtfrnent des rails par la chaleur. Une enquête a été ouverte

LE DÉPART

Le Président de la République a qnitté Pari hier matin pour se rendre à Cherbourg

M. Emile Loubet est arrivé A 8 heures 45 à la gare de l'Ouest, dans un landau découvert, sana e.rnrle. où avaient pris placu M. de L.iiuwan ministre rte la Marin , le général BaillmiH, socrélaire général de la Prr^sidpnce. et M. Coinba rieu, chef du cabinet du Président

A son entrée dans la rour de la gsrf, le chef de l'Etat a él<< iim-lamé par de nombreux cris da

Vive Loubet Vive la République i

Le Président de la République a été reçu, dans un salon spécialement aménagé et décoré de drapeaux ri de plantes vertes, par MM. Kalliêres pivsidiTit dn Sénat: Deschanel, président de la

Chambre; Waldeck-Rouaseau, président du Consril Monis,g.jrd des Sceaux; Delcassé, ministre den Affaires étrangères; Baudin, miuiatre dert

Travaux publics, et les membres du conseil d'administration de la Compagnie de l'Ouest

MM. Homburg, vice-président, du Lau, Velmontet, Robvrt-Dufresne, administrateurs, Foulon secrétaire général Chardon, chef de l'exploitation Clérault, ingénieur en chef du matériel, et

Marin, ancien directeur de la Compagnie de l'Oui-st

Après s'être entretenu quelques instants aveo les ministres présents et les membres du conseil d'administration, le Président de la Népubliqua est monté dans les wagon du train présidentiel qui lui est réservé. Ont pris plaoe avec lui dans le wagon les présidents des Chambres, le préaident du Conseil. M. de Lanossan, ministre de la Marine; le général Bailloud, MM. Combarieu et Mollar-J, chef adjoint du protocolc; MM- Gay président du conseil d'administration de la Compagnie de l'Ouest; de Larm ctour; Cor dier, aous-chef de lexploil fourt, ingénieur prrncipil de la tracUuu, ci vdillard, chel du mouvement

Le train présidentiel se compnsait de peux wagons du train qui a servi pour la première fois à M. Félix Paureponr se rendre ù i;h<-rbonrg au moment rlo l'arrivée du tsur, à , .loux !!¡cepinga, d'un wagoa-fliilou et d'uu wagon-restau rant

Les écussons qui se trouvaient sur le wagon présidentiel ont été enlevés et remplacés par des panneaux composés des armes des grandes villes de France

Au départ du train présidentiel touq les fronts se sont découverts et les cris de: Vive LoubetI

Vive la République 1 se eont fait entendre

EN ROUTE

De notre envoyé spécial

Evreux, 18 juillet

Le train présidentiel eut arrivé en gare d'Evreux à 10 heures 54. Le prefet de l'Eure a présenté

M. Loubet le maire et le!! conseillers muuicipaux en l'assurant du dévouement et des sentiment républicains de la population

M. le Président rte la République a répondu en quelques mois chaleureux

Le traiu prési'ionliel est reparti quelques minutes plus tard au milieu des acclamations

Lisieux, 18 juillet

M. le Président. de la République a été chaleur reuseroent accueilli à Lisieux. Dos midi, les autorités et les Sociétés de la ville étaient mas sée8 sur les quais de la gare. Le train présidentiel s'est arrêté l'heure dite aux accents de la

Marseillaise

Après lea présentations d'usage par M. Bret préfet du Calvados, M. Henry Chéron, maire de

Lisieux. prononcé un discoure auquel M. Loubet a répondu au milieu des acclamations gé nérales

Trois gerbe de fleurs ont été offertes à M

Loubet, runeau nom de la ville par des ouvriers porteurs de médailles d'honneur la seconde pour Mme Loubet, par la dotation de la jeunesse de Prince; la troisième par la Société d'horticulture

Bayaux, 18 juillet

Le Présldent de ta République ost arrivé à

Bxyeux, à deux heures. Le sfr "̃ ̃ Ire était assuré par les gendarmes et -ra formant la haie, La musqué mun Joué la

Marseillaise A l'arrivée de M. Luut <H qui a été salué de vingt et un coups de canon et qui est deacendu de wagon quelques minutes

I M. Lamy, malre, tui a présente les conseil muCette constatation établie, ou ue vous pas défendu de oarler

On ne me l'a pas ordonné non plus. Je ne sais pas si

Je vous en prie, monsieur, fil Odette pre que violemment, ne prolongez pas notre perplexité. Songez que je suis l'épouse mot et que depuis huit jours j'ai travers toutes les phases du désespoir. J'ai le droit du savoir, vous avez le devoir de me dire ce qu'est devenu mon mari

Sarron regarda son compagnon, tout en marmonnant

Qu'est-ce que tu en penses, Bastide

Faut-Il parler

Et Bastide, trapu courtaud, la mâchoire en avant, l'air d'un bouledogue à côté de lui grand, sec, une figure osseuse, grommela sortant de son silence

Il aurait mieux valu ne parler que devant les parents

Sarron reprit, tout haut

C'est certain, il aurait mieux valu voir

M. Duftalier seul

Passons dans mou cabinet, dit le nég<H ciant. en laiaant un pu vers la porte

Mais sa fille s'élançait

Avant de parler devant I^t parents, Il faut parier devant la femme. JUil ici n'a le droit de savoir avant elle. J'attends

C'est que. tout en étant brigadier de la sùreté, inéV- d'un bout de I'mmm à l'autre de sales affaires, on n'en reste pas moint un homme, ayant du cœur. et. affliger uns jeune femme comme vous. madame. dire des chose . Oh! ma foi! non, écoutez vous le saurez aaaez tôt

A adore.) Gborges Maldasvc

R prt UicUon risrcroreus<m nt sr4i t