i j g

Le IPe-fcét Pariaien homme, habitant avec lui dans un hôtel meublé avait disparu depuis quelques jours. M. X. a demsadé à être mis en présence du cadavre mais on n'a pu accéder à sa demande

Avant de procéder à dass constatations et d'admettre tes personnes iuUrwsées a Vwr les restes de la victime, on doit photographier le tronc les inemures et la tête sapaMment d'abord, puis ensuite réunis ces di votées opérations auront lieu aujourd'hui

Aujourd'hui également, le service photogra1 chiuuo se rendra cht-z :\1. Jacmientoud et pren dépose parles jeune', i- soirée -,le mardi

Enfin jusqu'à présent l'euquèta reste stationnairo. Jl.co.nvi nt au surplus d'attendre le résul tat dea Mveifiea recherches entreprises par les agent. de la sûreté et du service des garnw, r1 -lui ont pour but, ainsi que nous l'avons dit, d'interroger le vomin des deux endroits où ont été découverls les deux paquets et de retrouver les maisons d'où proviennent le rideau la moleskine, la couverture, le papier d'embatlage et les !icelles qui empaquetaient les débris de ta victime

A la Sûreté

Les !'M'herches opérées au coure de la soirée

U'Juc n'oat foiuui uwiii résultat appréciable

M. Cochefert eut un moment 1 espoir, hicr soir, qu une indication sérieuse lui avait été fournie

Une femme kabitant dans les environs des

Butte.s-Chaumont était, en effet, veuue lui déclarer u'au cours de la nuit qui précéda le crime ello avatt entendu chez ses voisin , la famille X. des gémissements, pnis le bruit que produit un corps s'affaissant tourdemeat sur le parquet, enfin un râle prolongé

Le chef de la sûreté se rendit immédiatement a l'adressa iudiquét; et, prooaidaal à dea inveatigâtions fort ininuUeuouo, coustaia l'iuaiiité de cette accusation

D'autre part, M. Cochefert est absolument convaincu que cet horrible crime n'a pu Mre commis que dans Paris, car s'il avait été purpétré extra-muros, ses auteurs n'aurniaut pu avoir r.tiidac: l'alfronter à la barrière las investiKatiuiis d .s employés de l'octroi et n'auraient jamais i-ucrché à ramener au centre de Paris les tristes restes qu'on y a découverts. il leur eût été très facile de s'en débarrasser dans les terrains de la Mme militaire ou dans les fortUi cations

D'autre part, pour la même raison, le chef de la estime que l'endroit où l'on a tué la victime et opéré son dépècement devait être eneore assez éloigné des mura d'enceinte, car les criminels n'auraient pas cherché d'autres lieux .(rs.irts pour se débarrasser do leurs l'uuètores colis

Dans ens conditions, il a pu dé,jà limiter le champ d'investigation de ses agents qui, pour rechercher la maison où le crime a été commis doivent fouillnrentre les quartiers de la Chapelle et 'le Charonne, sans trop s'écarter des boulevards extérieurs

M. Cochefert n'est pas éloigué de croire (pin les assassins, en allant déposer leur fardeau au numéro de la rue du PuubourK-Saint-Denis dont la porte est ouvertu de fort bonne heure i devaient connattre ce détail et avaient dû remarquer la disposition particulière de cet im meuble, où la loge en retrait de la concierge ne permet pas de se rendre cumpie de ce qui se passe sur la rue

LA

Les télégrammes reçus du Cap permettent de constater que nul symptôme de lassitude ne se remarque parmi les Burghers, qui luttent désespérément pour la cause de l'indépendance

Au lieu de les abattre, les mesures de rigueur prises par lord Kitchener n'ont eu d'autre résultat que de rendre les opérations des guérillas plus actives

LES GUÉRILLAS

Vryburg, 3 décembre

La colonne charge de débloquer SchweizerRenek est de retour ici

Elle il eu à lutter contre cinq à sept cent Bcèrs tous trés bien montés

A l'aller, ceux-ci n'ont cessé de la harceler depuis son départ de Yryburg, avec l'intention évidente de prendre les provisions qu'elle transportait avec elle a fallu un canon pour les disperser

La colonne anglaise a eu un homme mortellement Musse et plusieurs autres légèrement blessés

A son retour, la colonne a trouvé, tout le long de la route, les hauteurs occupées par les Béera

Plusieurs engagements ont eu lieu

Les Anglais unt eu deux tués et dix blessés dont deux capitaines

Durban, 4 décembre

Le 29 novembre, un commando boér de hommes, bien montés et bien armés, a fait une apparition soudaine à Cuudy-Clengu, près LadyBDlith

Ils ont complètement dévalisé un magasin d'approvisionnements dont la propriétaire est arrivée hier à Ladysmith et a raconté qu'un autre commando se trouvait dans le voisinage quand elle a quitté sou magasin

Londres, 5 décembre

Quelques journaux annoncent qu'on dit àPrétoria quo les commandos d Erasmus et de Vit joen sont cerné par les Anglais à Bronktjjiruit

LE PLAR ANGLAIS ET LA TACTIQUE BOER

Londres, 5 décembre

Le Dail'i dit tenir de la plus haute autorité U vivants sur le plan de campagne de loru Kucuener

Celui-d a carte blanche en ce qui concerne les opérations mititaires; mais les mesures coereitives qu'il prendra seront soumisses à un certain contrôle

L Orange et leTransvaal seront divisés en districts militaires qui seront commaudée chacun par un major général ayant sous suu commandcment un corps do5,i_i;<J homme, tous moutés si possible

L'infanterie tiendra garnison dans les villes et gardera la ligne des frontières de chaque district, tandis que la cavalerie axptorera le pays en colouaes mobiles

Lea habitante insoumis seront internés dans les laagers

Aucun corps u opérera en dehors de son proFOHDSDtTATI VILLES yALEDRS^RANÇAISES JjjjjL j VALEDRS^ÇAISSS g M. X VALEURS làiMBS -TRAM6E&88 ^jX" OBUGiTlOïiS BJVKaSSSJ X" 0BU6ATlOHS DlTElSES & X Si^- ONS DIVERS ^fî^T n Fini/. Nord, action jouissance, isœ ..11839 Atel.etr.hant.de la Loire. :0 Brésil i aye 18 TOT M 60 Bouaom eu. bl. pr.S /o. S)8.. SI 9 Kthiooiras t tid.. 9 8 iû Corne. Paris, du Gaz 4 0/0 S .. H f'ampeiune t f >oiatoi. iW afO terme ex-c. 50 Ouest, avril Forges de Trignac, Buiçare 1S9S Dette conv. Ott.4oMs. Ci. & f g foac 187si j /é 498 Gaz générai de Paria 5 $10 311 3l'j f Tn : a t î 0/0 1834 i.l6aoûtcpt Médoc CEciairage Electrique. S44.. S 0/0 or 188S, iL p. 4M prtent 4 48 4S9.. -I 450 5 Obi. Belra-A!ta

Indo-Chine 3 1/2 0/0, âOOf. Départementaux 670.. en Forg. eiChanv de iaMéd. 767. Ssoagn extérieure 4 0/0. 1S 9 4 –5 0/0 1896 506.. 5C6 -feomn.. i8&ï2 00,<ir. 0 un.. 4bî Atel. et chant. <le la Loir . 477 50 S8i Wmow 4ïs

I 89.l0'0,r 400,tp. 4W 7^ Voies ferrées écoaomta.. 8t Thonwon Méditerranée, 6& / t o S hypor. (fBaçagme. 6 <3 boos<ieloOf.4ic<taU<<r7. 45 si 4S 4 0/0 iî5 i7i • Me ut? ; p. i5ij>u Comua . Parisienne llô .j U47 de Pari et Seine. W i /6im Moouier BKaa&nai. 95 5t Chem.de fer de Colonies. Mwuwgme- marit. 4 0/6. t80.. 4K Sao-Pau5 < t R!o-a S f XI. m

M46,g'u2r.40 .p. 345 Messageries Maritimes.. M8 S30 c Ha-muse Péninsulaire. 4 itt /• ion.. 163 88 Sud-AntHchlen-Lotnbani. wo.. 430 Omntbt 1 0/0 1SW M "v i i so 194 sa

S t./4,r.loO,tp. W 50 OmoiDus de Paris ii & liic Atenœ iiava 490.. 4 o Italien 5 70. eut 9545 95 Méridionaux d Italie ot i Economioues t /o S Voiture 4 ON ;s Ko l J:r5w,;2op. 3W œ s'sris -3 tn cimeot françai ssi Norvégien J i/î ltM 9870 .Orientaux. < Bst S 0/0 S7<t 6f Raffinerie Sajr 4 -0 505 sos i r. 55 p. Mao 96 5ù Com p. (iénelr a< traction, lâi t-1 Comm"eimnr éu . Gaz i^S Portugais J 01 t5 24 s Portugais M : 3 459 ..il l'suwt^r.Umouaio.tOOn 1/4 50 BeohuanaJsuui dehoidt-auxJIWO/o 43a klutas a Maifidano Où.. 950 Erabliseemems Duvai 40 ..Obl.Tabacsswrt.4i/ttfO. B Oai de Matins m 125 Ard na S 8/9 w '-MX Militaire VA Champ â Or

KS1 4 O'u Mi <i'er i_'exp.{C"fr.desi t ̃̃ ̃ ̃ Figaro. 5 o Roumain 4 0/ two. 18 so 4 Tuact oe tmc ovtoin. 3i& 3 5 5 A!n-T<zy 1. Mascara JO/0. tien de à rif > s Clmrtèreâ de Lyon 3 a 1SS9.. 100.. fl ̃ Sets Gemmes Russie mer.) Phos h les e Bufsa sn SW.. éit monis. w. l Rio i4i'i Mostagancœ a Tîaret. 4W J / ao . Uyuuanu si

VALfcuJ IBAaV-. (ACÏ.) parts Ûe fondateur. GranusM u::n éeC rDea '383 4 0,0 aœorus. 18W. .Boiéo îs .jftto Ljoa i /• lîti t o Ô/Or.l, 8ol.l" <r. St.. 32 ast Haîiu de Paris cpt loMi.. loe action jouis. /MO Le Pnnwmw i >; etia 40/ r.Dair. • îûO 99 Huanchaca is 1M L>auBh;o i 0 tott, .i>arép". 94 Geduid ut.vi.i

Crédit Ai^er;ea 97S Société civile SSâ Tour KJÉTel, act. de jouis. 70 44/eorîïSi), î- etl ein. 3i 9 4 • ̃ Îi,"î9/O. i 3 50 naJ de Sue S M Gtere et

Facc.ugr.tWU érie Si% Cinquième oaris oeoéfic. 9/0or Its , 4 ema.. ̃- teo l Zinc Vi ii,Moniarne. 63S Lyon (fusion).^ <m m J /S 1" série 4M. Goidfieicb :S i

Foac.de Kr&ace.cpt 68u Soc ctsntr. ae ûynaame. 4S Bec Auer tniDR&is 4 9rt> or 1S93. 5 émis., ion 15 100 ̃ flnansK 'Us:Dés e; 6M fr.a (fusioa. 1S86, 4i8 4Ws série 4S5 455 JuWle

Lyonnais ioi .ior> reier-noae (S c indusir Monaco (Cercle Ktrang.>- 3m J7S0 Cons. 4 9,0. !"etî ser. 102 ttM et Aciéries) 68 5 Midi ï /ô Boude coupon. a S

Banq.franv d l'Afri<i.Sud 68.. M,- U V^fay I9C6 1906 laver - Pkusseiet Royale il . 1 1/ïfWû oriS94.. K. l ieJtaïa-Rieka. ï \rt 0/0 • hypot .. Moouniw) .. 4t M 4 &f

Banque Paristenne soo 5 o az centrai 1 7S Motte Nationale 4t., N int. coqî. 4 î/î •/♦ USt, i l Lauriutn-ârec 95. Orléans 3 fi 4fr2 bobt. l hyi t. 9S

Internat de Paris 3S6 3H $e erai 4i Cnaîeu de neceaatté. Wâû t Oû intérieur 4 0/0 1SS4 Uuut-aanKewa 2€ asîâ nouveau. 466 41 rteiTOuth-bamaa-Hauran l Hantlfcaiein W

I yoa. mai 1900. ra 1750. Mowa. s .. MO Auifietttn i •/• wsterv. 83 05 $3 4 Suèâe O/ô ms Medoc ïO/î, r. a WGfr. i r.a #fr. 2 s&3.. r hyp. ses W3 s Victor Ooid t i mi. j_ii!oit?oo iï i 9i Nicfceî.i_. &J9 s 5 o/ {or>. sa îl/îi w tai-K&mttM sts t^amo. générais Baux a a/ 4 4 6 fhyp. sa. m~ ViOate 28a. J cuou jOUi-saaoe <> Aciéries de Prince sso 876. Oblig..omaotrria . sn 0/6 la% ouest-sâmeie 43 / H . 5 I4 4 hyp ̃ Wemmer m les Bdg^JîVt 0/e. J t iftWî. aol§S33S^tî:V!: 1 m £auxj r retranger T.? Stoyl St S ..feimbè 35 50 n pre district, de faÇon que les commawka boSrs repoussés de di-irict eu district, rencOfctttnt des troupes fraîche,-) à chaque frontière

L'état d siège sera proctamé

La presae favorable aux Boërs sers supprimée, si cqla est néoMteiru

Londres, 5 décembre

Le cousin de Christian Dewet, interviewé par le correspondant du Daily Mail, a déolaré que la oanipugna de guérillas avait été décidée après abandonnée parce qu'elle aurait amené la cipitulation définitive

Il a déclaré enmre que les Boërs avaient horretir du général Kitchener et qu'Ils s'uniraient contre lui parce que, s'ils étaient pris par petits détachements isolés, Kitchener les traiterait comme des brigands et les ferait fusiller

H.n terminant, il a dit que la résistance de

Boérs serait désespérée

LES PERTES

Londres, 5 décembre

Le rapport nienBUflt des pertes subies par l'armée anglaise dans l'Afrique du Sud, depuis le début de la guerre, donne un total de hommes morts, blessé , prisonntere et invalides, utm compris les blessés et malades ac tuellement dans les hôpitaux de l'Afrique du

Stid

Le nombre des morts pour toutes causes est de

LES ÉYÉHEfflENTS DE CHUE

On annonce que les représentants des puissances se sont mis d'accord et que les propo sitions françaises ont servi de base à la note collective qui sera présentée au gouvernement chinois

Les ministres n'attendent plus, pour présenter cette note, que l'approbation de leurs gvuveruements respectifs

Un Accord entre les Puissances

Washington, 5 décembre

Le département d'Etat apprend que les ministres à Pékin sont arrivés hier à un accord dont les termes ont été aussitôt télégraphiés a leurs gouvernements respectifs. M. Hay a autorisé aujourd'hui M. Conger à signer l'accord, au nom des Etats-Unis

Bien qu'il soit difficile de connaître les détails du nouvel accord, on sait que dans les propositions relatives au châtiment des fonctionnaires chinois et à l'indemnité, les vues des Etats-Uuis ont prévalu

Au sujet du châtiment, il devra être le plus sévère que le gouvernement chinois puisse inltiger. Quant ('indemnité. le gouvernement chi nois reconnaîtrait sa responsabilité, et le montant en serait fixé dans des négociations ulté rieures

On assure que sur les autres points, les propositions françaises ont servi de base A l'accord

Là Retour à Pékin

Londres, 5 décembre

On mande de Shanghaï, le 4 décembre

La presse chinoise croit que la cour se prépare à revenir à Pékin, des ordres récents le faisant présumer

Le tribut da riz doit être envoyé dans cette ville, et non à Si-N'gan-Fou

De hauts fonctionnaires ont reçu l'ordre de se rendre à Pékin et l'on contremande l'envoi de nouveaux approvisionnements pour Si-N'ganFou

Le correspondant du Times à Shanghaï confirme cette nouvelle et dit également que le tri but de riz du printemps devra être envoyé à

Pékin, comme d'habitude

ISFoRIATI0§_PoLITIQOES

L'Amnistie

On prévoit que la discussion du projet d'amnistie prendra cet après-midi, à la Chambre. la séance tout entière, en raison des nombreux amendements présentés

La discussion du projet doit être complétée, on le sait, par celle d'un autre projet qui a pour but d'étendre l'ensemble des actions pénales dérivées de l'ad'aire Dreyfus

Ces deux projets, votés par le Sénat, seront soutenus pu T gouvanum^nt, tain -qu'il } ont été adoptés au Luxembourg

Il semble certain que tout l'effort des orateurs portera, d'une part, sur l'amendement présenté par M. Ernest Hoche pour l'amnistie des eondamnés de la haute Cour, et, d'autre part, sur la disposition que la commission a introduite dans Pe projet du Sénat pour l'amnistie des délits d'association

En dehors de MM. Pourquery de Boisserin

Dérihéré-Desgardes, rapporteurs spéciaux des deux projets, d'autres députés se sont déjà fait inscrire pour la discussion MM. Druntont, Lasies et de ttamei pour le projet sur l'amnistie

MM. Guieysse, Morioaud et Pierre Richard pour le projet relatif aux extinctions pénales. On se rappelle & propos de ce dernier projet que la commission l'a écarté en demandant le dépôt d un projet du gouvernement pour l'amnistie pléuière

Contre la Dépopulation

M. Waldeck-Rousaeau, président du Conseil entendu hier par la commission spéciale du Sénat, s'est prononcé pour la nomination d'une graude commission ultra-parlementaire qui examinerait les mesures à prendre pour combattre la dépopulation

D'autre part, ta commission des patentes a été saisie, par MM. Piot et Bernard, d'un nouvel amendement destiné à compléter celui que les

Sénat a déjà pris en considération. Cet amendement est ainsi conçu

Le montant de la patente sera diminué de quand le patenté aura trois enfants, de quand il aura quatre enfants; de 30 0/0, quand il aura cinq enfants de 45 0t'0, quand il aura six enfants de 60 0/0, quand it aura sept enfants; il sera fait en plus un dégrèvement de 15 0 0 en plus des chiffres ci-dessus, pour chaque enfant audessus de sept

Le montant de la patente sera augmenté de quand le patenté n'aura pas d'enfant; il aen augmenté de 10 0;0 quand les patenté n'aura qu'un enfant, et de 5 0/0 quaadil n'aura que deux enfants sujet, sain eu prochain, M. çaillaux, ministre dea Finances

Les Retraites Proportionnelle

La question des retraites proportionnelles aété tranchée hier par la commission de l'armée

Elle a décida d'incorporer dans le budget l'article 1" de la loi sur les retruites i_m>ortion aell^s, qui autorise le minis.ro de fa Guerre mettre par fin deux c ots of liciers a la retraite

La eomtfHsyioT! de t'armée a supprimé le der nier paragraphe proposé par la commission du budget à l'article 45 de la loi de lluauces. glle a estimé que si le ministre pewieW Il penser que le cadre d'activité est trop nombreux, il serait libre de proposer une modiliCdttoc la loi de cadres, par voie de projet

M. de Montebello a été chargé du rapport

Bép£c_es de l'Étranger

U MB8SAGK DE LA. SKIMX VICTOBU

Londres, 5 décembre

On croit savoir que le message de la reine qui sera la demain, ne portera que sur un seul point: il indiquera simplement le but de la réunion du Parlement, qui est l'examen ces crédits nécessaires pour tes expéditions de la Chine et de l'Afrique du sud

LE RAPPORT SUR LE CANAL IHTEROCÉAHIQUE

New-York, 5 décembre

Le rapport de la commission ducanatinterocéa nique a été soumis au congrès par le président

Mac-Kinley

Les membres de la commission arrivant à cette conclusion unanime que la route la pins praticable et la plus aisée à établir sous le contrôle de l'administration des Etats-Unis est celte du

Nicaragua

Le rapport estime que les dépenses s'élèveraient à dollars. Cette somme dépasse de beaucoup les devis établis antérieurement

L'augmentation est motivée par les dineusions supérieures du canal projeté

La commission estime que, si l'on adoptait l'une des deux routes de Panama, les dépenses seraient respectivement de t42,342,379 dollars et de dollars. Malgré cette différence, la commission relève un certain nombre l'avautages en faveur de la route du Nicaragua

M. Mac-Kinley a soumis le rapport au Congrès sans comment-ure

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui eat en venie cette semaine contient deux superbes dessins coloriés

Celui de la première page représente la

RÉCEPTION DU PRÉSIDENT KRUGER

PAR

PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE FRANÇAISE

Comme gravure d'intérieur, nous donnons ii'Armés il MM Krop à \'M\ Ma

A la huitième page, on trouvera

Le Président Krâger acclame par la Féale

AU BALCON DE L'HOTEL SCRIBE

NOUVELLES MILITAIRES

Les Incidents de Mehin

A la suite des incidents qui se sont produits à Melun, le ministre de la Guerre a signé les mutations suivantes

Le général de division BrioiB est nommé membre du comité technique de la cavalerie, en remplacement de M. le général de Chalendar

M. Fabre, colonel du 18 régiment de dragons passe au régiment de chasseurs

M. Le Boucher d'Hérouville, lieutenant-colonel du régiment de dragons, est affecté au régiment de dragons, par permutation d'offlco avei le lieutenant-colonel Gauthier

M. Bourgeois, chef d'escadron au 18 régiment de dragons, est appelé au il régiment de cuirassiers

M. Perrin, chef d'escadron au 8 hussards passe au 18 régiment de dragons

M. Peting de Vautgrenant, capitainecommandant au 1H régiment de dragons, est envoyé au régiment de spahis, comme capitaine en second

M. Patin, capitaine au régiment de dragons, est affecté au 14 régiment de hussards instructeur

M. de LambiH y, capitaine au 18' régiment de dragons, passe au 4 régiment de dragons

M. Graet de Bacqueocourt, capitaine commandant au régiment de dragons, est affecté au dragons, par permutation d'office avec le capitaine commandant de Vaulx

M. Pouchet, lieutenant adjoint au trésorier du dragons. passe au 3' régiment de spahis comme lieutenant d'escadron

M. Perrot, lieutenant au 18' régiment de dregons, est affecté au 9 dragons

M. Villemont, lieutenant au 18 dragons, est affecté au 3' chasseurs d'Afrique

M. Fuget, lleutenant au 18'dragons, est affecté au 13' dragons

Le lieutenant Auriol, porte-étendard du dragons, qui s'est livré à deq voies de fait sur le lieutenant Flury-Hérard, ce qui a donné lieu à un duel que nous avons relaté, est aBect6 au dragons comme lieutenant d'escadron

On annonce que M. Camille Pelletan adressera, soit à la séance d'aujourd'hui, soit au dé but de la séance de demain, une question au ministre de la Guerre sur les incidents qui se sont produits depuis quelque temps au régiment de draguua en garnison à Meiun

A Fontainebleau

A la suite d'une lettre injurieuse écrite par le capitaine Gillot au capitaine CobienU, le général

Decuassieux, commandant l'Ecole d'application a iufliKô au pmrnier de oapof liciers trente jours d'arrêts de forteresse

Le général estime que cet officier, en s à l'aide d'injures et de aoa-ees, d'empwci capitaine Cobieatz t un de ses or -s s'eut rendu coupable l'cxelt-liou J'ub de si- rmaradeà à la dé$ot>ri.sâanee

LES PREVOYANTS DE L'ATOHîa

Au lendemain de la nomination de M. (Mux comme administraieurséuuestri- dea i'révo -tu de l'Avenir, le comité ocntral décidait l'on- jîiisation d'une ligue de défense, formée par !;i r uJ nfon des pressent'! ou délégués des quilrevingt sections de Paris et de la banlieue

La première réuuion de la ligue de défc: <e a été t^nue hier soir, rue de Bretagne. Trois t enta personnes environ y assistaient, parmi lesquelles

M. Chatelus, fondateur de la société

M. Long}' des présidais a rapidement retracé qué ies causes de leur développement rapide

Après lui, M. Dugas s'est éievé contre le retrait de l'autorisation ministériel! etta mise en demeure pour une transformation de la société civile de retraites en société de secours mutuels

Jl conseille à ses amis de résister par tous les moyens possibles et de réclamer du Parlement le vote d une loi spéciale qui réglerait définitivement le litige et respecterait les droite de

UlUs

De nouveaux meetings de protestation vont être organisés a Paris et dans la banlieue

L'AFFAIRE DE. VALCROZE

COUR D'ASSISES DU GARD f^De notre envoyé spécial

Ntmes, 5 décembre

Voici la troisième journée consacrée à cette sensationnelle affaire, et le public assiste toujours nombreux aux audiences. Gayte demeure très calme; à son entrée il fixe l'auditoire, puis s'entretient avec son défenseur

Nouveaux Témoins

L'audience est ouverte à neuf heure et demie et le président reprend l'interrogatoire des témoins qui ont vu, la veille du crime, un chemi neau nder près de la ferme de Mme de Vaucroae ou dans les environs

Le nomméAuguste Cheyssel, cafetier à Bagnols dit que les photographies qui lui ont été présentées à L'zès ne ressemblaient pas à l'individu vu à tiagnolâ le 23 août isw>. Mis en présence de

Gayte, le témoin déclare que l'accusé offre une ressemblance générale aveo le cbuniineau qui a ronsonvné dans son café le août, mais qu'il ne paut être affirmatif

Mtdeleine Michel, domeatfyue chez M. Cheyssel, dit reconnaître en Gayie l'individu quelle a vu au café Cheyssei le 23 août

En ce qui concerne les vêtements qui lui sont présentés, le témoin Michel constate que ce ne sont ns les effets dont était vêtu le rbeimucau lors ue Sun passage à Bagnole

Le témoiu suivant, Henri Robert, soldat au de ligne, est plus affirmatif. Mis en présence de l'accusé, il certifie que celui-ci est bien i'iniJividu qui était le 23 août, vers dix heures du matin, au café Cheyssel, à Bagnols, et qui lui a demandé la distance qu'il y avait entre Cars;u et Bagnols

Sur l'invitation du présfdent de s'approcher de l'accusé et surtout de bien comprendre l'importance de son témoignage, Hubert afllrme de nouveau que Gaytc est bien le chemineau qu'il a vu

L'accusé comhat avec énergie la déposition catégorique do ce témoiu

M' Laporte, défenseur de Gayte, dépose à ce moment des conclusions sur une erreur de mots, peu pour plus, commise sur la copie d'une des pièces de la procédure. La cour donne acte au défenseur de ses conclusions

Le Chemineau

On appelle ensuite à la barre M. Hippolyte

Chabrier. de Gaujac, qui déclare qu'un individu ressemblant u l'aecusé lui a dit. le 22 aoot qu'il allait déjeuner à Pouzilhac, alors qu'au contraire il se dirigeait vers le bois

La femme Henriette Ricu, épouse Chabrier fait une déposition semblable, aJoutant toutefois que l'individu qu'eile a vu avait la figure marL'accusé affirme n'avoir jamais eu cette ma ladie

M. Victor Viret, emplùyé à la gare de Venejean, dit avoir délivré, le 24 août 1898, un billet pour le Teil à un chemineau qui ressemblait à i'açeusé. M. Michel Jourdan. de Montélimar, qui se trouvait à la fjaru à la même date, a bien remarqué le gilet a fleurs du voyageur qui res semblait à Gayte, mais il no reconnait pas celni qu'on lui présente. Il déclare aussi atxoir parlé ce même jour, avec uu chemineau ayant la physiouomie de Gayte

Le défenseur del'accusé, voulant que celui-ci se trouve autant que possible dans des conditions de lumière identiques à celles qui exis taient le jour où les témoins ont vu le chemineau, on fait descendre Gayte au centre du pré toire, très bien éclairé

Les précédents témoins, placés à la distante à laquelle ils ont vu le chemineau, persistent dans leurs déclarations

Gayte continue à nier les témoignages et déclare qu'il prouveraqu'il lni était matériellement impossible de se trouver, les 22, 23 ou 24 août à Bagnols ou dans les environs

L'audience est levée à midi et renvoyée à deux heures

La Vente des Bijoux

A la reprise de l'audience, la salle et le prétoire regorgent d'auditeurs

On commente beaucoup les dépositions des témoins qui ont comparu ce matin et qui ont affirmé que Gayte était bien le chemineau qu'ils avaient Tu à Bagnols

L'audience est ouverte deux heures vingt et la série des témoins à charge continue

M. Imberton, appréciateur au mont-de-piété d'Avignon, déclare qu'il n'a jamais vu vendre des bijoux appartenant à Mme de Vaucroze

La femme Bernard, épouse Gadot, hôtelière à

Lyon, dépose que le 25 août Gayte, qui logeait chez elle, lui lit voir une fort belle broche il lui raronta qu il avait trouvé ces bijoux dar.s un compartiment de chemin de fer. A la même date, il lui dit qu'il venait de Hagnols. Le témoin ajoute que Gayte, en partant, avait laissé dans son hôtel un journal relatant le crime de SaintPons-la-Calm

M. Sebastien Villot, professeur Cnsset, fait t ronnaîtra que, le 27 aût, à Lyon, il avait aõ ,té Oayte chez 14. Kreix, bijoutier, qui i'acv f voulait vendre des bijoux. M. Vrtnx iy.iM [>as vuulu effectuer cei achat, il le cou- j it :la Comptoir Ljfun-.Vileinand, où, après tiinn, f paya les bijoux i Gayte. Le télYi'onnatt que des trois dessins qu'on lui que l'accusé a

Suivent quelques autres dépositions d'une tmpurUnce très secondaire, puis l'audience est levée et renvoyée à aujourd'hui

CU. GÉNflLtt 1 LA SUE

Séance du mercredi $ décembre

Dans sa séance d'hier, présidée par M. CaÉRiotx, le conseil général s'est occupé des Pré voyants de l'Avenir

A propos de récents arrêts du ministre de l'Intérieur visant cette soeiéU, M. Bscuiukr dépose u lîrdjét 'pnrfaat à faire rapporter les arrêtés qu; at aux Prévoyants de l'Aveuir et aux "unitaires de sa transformer en s'ociéies Jt >u:cour > mutuels, et à ré tabtir les statuts de cette socie.o dans leur état primitif

Ce vu'ii est renvoyé à la 4 commission, déjà saisie 41-un vœu de M. Uku>z, demandant au contraire qui cette société nuit régit eomm tas autres sociétés de secours mutuels

Le conseil reprend la disoussion de ta question de M. Gasion Mëry, sur les atteintes portées à la liberté des pères de famille dans certaines il s'agit de l'obligation imposée aux nourriciers chei lesquels sont placds tes eufants as sistés d'envoyer leurs propres enfants aux éooles laïques

M. le DocTRim Napias, directeur de l'Assistance publique, ayant répondu que les instruc tions douuées aux directeurs d'ajrences d'entants assistas étaient extrêmement tolérantes, M. GASton Ménv 11. contesté ses arguments

Une assez longue discussion s'est engagée puis M. Gaston Méry a déposé un ordre du jour mvitant le directeur de l'Assistance publique à rapporter aes anciennes instructions, et t laisser les nourriciers libres d'envoyer leurs propres enfants l'école choisie pal' eux a France est levée à uuit heures et renvoyée a mercredi prochain

UN SOLDAT ASSASSINÉ

Nice, 5 décembre

Un soldat du escadron du train des équipants, Paul Mereadier, urdunnance du capitaine de gendarmerie Maltéi, la rue Pastorelli pur se rendre au cirque, lorsqu'une bando de vauriens le rejoignit à la hauteur de la rue Alberti

Le militaire s'effaça pour les laisser passer mais l'un de ces individus le bouscula violemment et J'injuria, puis tout à coup, sortant un couteau de sa poche, le forcené s élança sur

Mercadier et le irappa violemment à deux reprises avec son arme

Le pauvre garçon s'affaissa, tont ensanglante tandis que ses agresseurs prenaient la fuite

Plusieurs autrui soldats qui se trouvaient à l'entrée du cirque accouraient au bruit de la discussion ils relevèrent le blessé et le transIl,' dans une pharmacie, puia à l'hôpital militaire, où un médeciu-major, préveau, vint aussitôt le visiteur

Le pratician constata que le malheureux portait deux blessurea près de l'abdomen par une d'elles, au flanc gauche, sortaient les intestins qui éUienl perfores

Les coupables sont des Italiens, ils sont activement recherchés. Il y a quelque temps, ils avaient d^ft. au même endroit, assailli et frappé de ctni is d<: couteaux le lieutenant des pompiers de Nice

LA

Réception de la Mission Fourean-Lamy ersoir a eu lieu, dans le grand amphithéâtre de laSorbonne. la réceptinn solennelle, organisée par la Société de géographie de Paris, en l'hqnneur de la mission Koureau-Lamy. La séance était présidée par M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, assisté de M, Deorats ministre des Colonies, et des représentante du

Président tlo la Hépublique et du ministre de la

Guerre. Trois milfe pernoaues environ emplissaient la vaste enceinte

Le président de la vei<Mé de géographie. M

Graudidier, a pris le la parole pour reiuer(ùt:r d'abord tes tu ^uuvcrncuicnt de leur présence et • ̃iiicitnde envers les missions eolonmlex. lJuis il a exposé le but tracé par ses promoteurs à la mission FoureauLamy

Ce but était de reprendre l'œuvre de la mission

Flatters l'exploration et la prise réelle de possession des contrées qui séparent l'Algérie du

Soudan. Il a été atteint

Après avoir déploré la perte du commandant

Lamy, M. Grandidier a ajouté que la France avait ainsi chèrement payé la destruction de Habah et de sa bande

L'orateur terminé en disant que la Société le KcoKraphie accordait sa grande médaille il M. foureau. Un exemplaire en argent sera remis a chacun de ses collaborateurs

Au milieu des acclamations, M. Foureau s'est levé pour exposer les travaux de la mission

Nous ne suivrons pas, dans ses descriptions capti vastes du grand Disert, do l'Aïr, des environs du lac Tchad, le vaillant explorateur

Après avoir conté son arrivée à Zinder, sa jonction avec l'ancienne mission Voulet-Cbanoine, l'ensevelissement du corps de l'infortuné coiuuel Klobb, M. Foureau parla de sa rencontre avec la mission Gentil

Rien, dit-il, ne pouvait être plus impressionnant qu'une semblable situation Gentil s'avançant dans un pays qui est le tien, qu'il a fait connaître, voyant tout à coup apparaitre un autre homme de sa na1 Lion, parti de la Méditerranée, et qui vient prendre sa main sur le Chari c'était là la soudure définitive du dernier anneau de la chaîne française éten due maintenant à travers tout le ooottnent africaiar

Des ovations enthousiastes ont interromps fréquemment M. Foureau qui termina en ces termes son éloquent exposé

Faim, soir, fatigues avaient été notre partage pendant de longs mois

L'image et le souvenir de la France lointaine qui nom avait gnvtmrte, -un montrant du doigt l'ea pace parcourt+'. tardent désir de la réussite, le sentiment du devoir. maintenaient dans le c.b.t de tous une ardeur, ua oonlisnoe et une en. -• qui jtmais, en aucun moment, ne se sont dé .nitss

C' ôt là ce qui ç jatHpis à la mission saft >nn d)e parcourir souilkeiKtÉ, lassée, blessée mai olme triomphante et jiwail'rh irnr. cette partie iv.iau tetllf et inviolée âtt oonur.ent mystérieux c'rst là e qiti lui a donné le, joie de promener i;. uement le paviiion de m pays de l'Alo rie t.a bou dan et du lie Tcnad en Coq go

Avf'- utïf dernière !v^ f ip;>?sr, •"̃̃'ntS ï ;̃̃ -Pr_tou;-s

Le ministre s'est déclaré fier de pouvoir lifilrruer que la •V"-?"" "•̃•"• rv-hsniy fut pacrâqua et scrupir

II s renii- d'offlcîi'r dp le crotf du dievaiier yu uii .abresdr "•̃on

Ui

La u n'a pris fin quit oaze heures et demie

LA TEMPERATURE

Jeudi 6 <lé--erfiirf. ti jow tmnni , 7S' jour i htm à i h. • eaur

Hier, la plu! ftst toi': pendant la plus grande uin.c tit

La situation reste très troublée dans le nordouett de 1 Kuro l^ dej.les iuu de la mer du Nord a i)>art hé vers l'est en se osfiisant fMeinet 7M m/m) d'autre mlntma haromâtriquea paeaeat ur lee Ue -artu__i

Une aire de forte pression persiste sur l'Esp&Sha et lAlir.lri

Des nwuvais temps dou $st sôviseeDt tes de ChcrlKiurtf A Hiarrite

Le vent souïne tris fort et la mer st .ont

Srosse

Des plul'a sont dans roy >rd de l'E:É^ • (•••-vv– -"•̃ "'nt 6w .̃ik.u,i.uus

Ou au tiuvia, à

Nant

La wmiwraiure ̃ ̃ .-ralomen , Rawf ur lea Pays-iian, elle t.nu de .̃- m Ua paranaa, îs ft Part? 1 18 il Ui>iw<'o

On notai; ime, S au mont

Auroual

En Fmii ut probaM' areo t! !!l il est '<:•• ̃ Mi.-tit grosse, elfe est ue peu t la Méditerranée

V ruiu< uno pJ ériqu a du S déoambfe, âl>6teî .in t'f,ii l'ansirn

KAHOMKTlUI TliEMMOMSTHS

A e, ni.iii "M •>• W au-4e wss d

M r.!i: rt

NAVluAilUN fLUVlALB. 5 déo^tnhra, 7 h<5Uf

H i ̃ !"Mi éclus. jUÏ de C iif U', CUalifert, U l'Cluiw de

R.V-- !M-, Eoil. Ml, S 7ï t(elt o iiuut de

LES TRIBUNAUX

MILO ET SA BANDE

Emite Lévy, dit Milo, que le, tribunal correctionnel a dtijà coodamne plusieurs fom pour vol et auquel la cour d';i- 'infligfir six ans de rf'i rn parattre devant le j "ur l'assassinat de la veuve' Caron un débit de vins Situé rue. île M.ti -MO enseinrne Aux e et j.^r des gens sans aveu

Le Crime de la rua de Malte

Dans la m;uin V du 2 mars 1900. la cab rn était ̃̃̃̃•' ̃ ̃ -̃ • <̃'̃'̃ ̃̃'{̃̃ HMiiU éiic -ai

Ce, i; Jiiitiult et demi > <̃ nu matin

Des vor vu, en ctlet, la"/e Vi' Caron fermer sih, iicdu al heure hubituulle, c'est-à-dire minuit trente qu'(.i; '•̃ avant ';ire

COU)!1 'nlr-it

Le rnmu uaii m et l'un it'fiix devar nu du la victime sans quoi elle ne le- .roifiUis avaient avaient été évenlrén i^j'eii n'avaient pu découvrir la (."• •̃ U fran. aSein! lis oir ainsi ijue lie quel'i iels auteurs de ce crime Turent découverts et arrêtés

Un malfaiteur nommé Vftrbecque, détenu, fit savoir qui; L vy lui avait pai! i 'ii ;iv;mt son incarcération, d'un crimo à c rue da

Malte, sur une cabaretière avait refusé

Le service de la mV-cio pensa al' 'lue

Lévy n'avait pas di'i ̃̃ <>• ̃i^nnur ̃ i de/wein et s'était assi ours d'aul faiteura ponr l'acroi

On rectv • ̃ nous .lu débauche un soutetieur nu. . ;c. U lillo

Lavery, et on du nom <les

Lévy était lui- après écroué

Les SrHIlants révélateur

Denain, fait de la iin.- haute imporUnne, fut trouvé nanti des U ;ts qui ornuient la broche voliV. la mn. Cfx duniinta furen' Il •- nuvri rs bijo'i la rUytime -mettre eu b: ion A vr

Da <n sut qcii piftrres p.-iInterr K i(im hril tacts et le trois détenus fourqu-ei:. bsolument contraTandis que la iilta Lavery prétendait que le