Le PeiAb 

i ae 

brillant pr*?»nté" par elle appartenait 1 son 
^amant 'icpuit* jtlufl <l'on mois, Ùecourcelle afflr- 
mait au contraire ne l'avoir que depuis le mars 
ea sa. p<x>àca.sion et le tenir de Depain. Quant à 
ce dernier, il prétenctit d'abord avoir arbeté ces j 
trois diamants à un camelot mais il dut ahan- 
donner eettc explication. 

Marque* d'inquiétudej 

Ce ne furent pas les seules charges ralêvfos 
contre la (i.'inde. 

La polire sut que Decoureelle et Denain avaient 
dèa Io lendemain du crime donné dee marques 
il 'inquiétude. Ils avuieuk songé à changer leur 
Uo co uiu.i.; avèrent par &-hm<?vr leurs vête- 

'taser. 'Decour la livraison d'un com- 
plet comtnan- :ips auparavant et dont il 
ne su souciait ij.is. un leur vit entre les mains 

dee journaux qu ils n'avaient pas coutume da 
lire. 

L'enquête, habilement pous*»' a permis d'é- 
tab1ir que l.evy dit Dlito avait été 1 instigateur 

•; ni et de longue main. Les 
.ris de Verbecqui; sont à cet éifanl d'une 
j. iiui uc i<L-ruiil bis 'h; duuLc surtout Ji 
ion 
uifji (le 

Levy me toute participation. 

la débats promettent d être fort mouvemen- 
téa, car Vâi'buou.ue vioutiru répéter Bùs graves 
accusations à l'audience, accusations qui seront 
confirmées par un autres détenu nommé Boury, 
auquel Mito avait également proposé le coup. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Baffrey, juge d'instruction, a communiqué 
hier, au procureur de la République, le dossier 
de l'affaire conctirnaut linceudie du Théâtre- 
Nranpais. 

Ce dossier contient cent quatre-vingt pièces. 
Il est probable qu'une uéciuiuu intervendra 
samedi. 

Les nommés Edouard Harot, journalier, et 
Désiré Leterue, sujet belge, qui, au mois rt'oc- 
tobn dernier, avaient frappé* à coups de couteau 
M. Hiet, sur le chemin d'Annet, out comparu 
hier devant le tribunal de Meaux. 

Harot r été condamné 6 quatre années itgrn- 
prissonnetnent, et Leterne à troiza mois ae la 
•uiêtne peine. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
QUESTIORS OUVRIÈRES 

M. Millerand, miuistre du Commerce, a étô 
entendu hier pur lacommissioa parlementaire du 
travail, sur lo projet de loi modifiant la loi do 
18M4 sur ks syndicats professionnels. 

Le ministre du Commerce, a toutes 
les dispositions de son projet qui u iibAunCv.Ua- 
ment pour objetde reconnaître aux syndicats le 
droit d'acquérir et de posséder tous biens, meu- 
bles et immeuble?. 

Il a notamment insisté sur les dispositions qui 
facilitent la constitution de sociétés comme! 
éïnies syndicales iL responsabilité limitée. 
Après le départ da :Il, Milltii-ami, la commis- 
sion a eoruuieucé la discussion du projet. 
Elle avait, au début de la séance, arrùté défi- 
niUvemeut le texte de la proposition de M. Bas! 
qui tend à assurer unn plus graude indépen- 
dance aux dvlégués mineurs. Elle a porté de 
douze à vingt-quatre le nombre des visites par 
mois à faire par ces délégués. 

CREVE DES COCHERS DE LA COMPAGNIE GENERALE 
Les grévistes ue se départissent point du plus 
grand calme. 

A la réunion qu'il ont tenue hier api-fi-muli à 
,la Bourse du travail et à laquelle ils assistaient 
en nombre assez restreint, on disait que sur les 
trois mille fiacres de la Compagnie générale, 
dix-neuf cents étaient sortis des dépôts a midi. 
Dans les deux campa, le mot d'ordre est: ré- 
sistance à outrance, et les cochers se sont, hier 
encore, séparts au cri da:. Vive lagrèva! ̃> 
Fort heureusement, le public n'a pas à souffrir 
de la diminution, pourtant notable, des voitures 
en service. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Nous avons assisté hier, au Palais de Justice, 
dap la magnifique salle d'audience de la pre- 
m% re chambre de la cour, à une véritable pre- 
mière, 

Mme Petit, docteur en droit, est en effet venue 
prêter le serment d'usage. 

C'est, depuis sa promulgation, la première ap- 
plication de la loi récemment votée autorisant 
la femme à exercer la profession d'avocat. Mme 
Petit, on le voit, n'a pas pcrdu de temps. 

Il n'est pas besoin vie dire que cette petite so- 
lennité avait attiré un public nombreux. 

Mme Petit est d origiua russe. Son mari, qui 
est également avocat au barreau de Paris, l'ac- 
cumpagnait. 

Elle a re\êtu la robe noire ornée d'hermine et, 
très entourée, a pris rang parmi les jeunes sta- 
giaires qui allaient subir la marne épreuve. 
Mme Petit a éprouvé une émotion bien légi- 
time lorsqu'elle a dû lever le bras droit et pro- 
noncer la phrase sacramentelle « Je le jure 1 
La voilà sacrée avocat et équipée pour les 
joutes oratoires. 

La crue de la Seine. 

Les dernières pluies, tombées Mans ni*-de- 
France avec abondance, ont fait monter consi- 
dcrableanent le niveau de la Seine. 

Dans la traversée de Paris, le fleuve a atteint 
des hauteurs absolument auonnales depuis deux 
jours. 

On a constaté, notamment, un mètre de crue 
au pont d'Austerlitz, ainsi qu'au pont de la Tour- 
nelle plus d'un mètre et demi de crue au pont 
Royal. En basse Seine, le barrage de Bozons a 
atteint le niveau extraordinaire de plus dequatre 
mètres. 

Le serviee de la navigation et la préfecture de 
police ont pris des mesures urgentes pour parer 
à toute éventualité. 

Les bateaux il voyageurs ont circulé durant 
toute la journée d'hier. Maiq, dans le cas où une 
nouvelle.crue serait constatée aujourd'hui, leur 
service sera interrompu aussitôt. 

Lf minière des Travaux publics et Mme Pierra 
hier soir, une fête de; plus 

ambres du Parlement et aux 

u.uiLs lias chambres de commerce ayant 

au congrès de la navigation. 

On remarquait dans l'assistance la plupart des 

? 57. t- Feuilleton du Petit Paiusiem. 
LE FRUIT DÉFENDU 
H0MAN PARISIEN INÉDIT 

DEiTtTÈ3« PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
y 

La morte se venge 

nnplmics Testants avant, que Villaurier ne 
ff1 le juçe, et que n'y arrivât 
Eu Uivarèin pour rejoindre son 
c. 
M. --M1! COIS- 

C v ni Brûlot et Christian. 

]..̃̃; toi n'étaient pas à leur aise, et 
le i1, ̃̃- • .,v:-c quelque sévérité. 
L i- .̃ i.i i • n'avez rien décou- 
vert uiicuw et 'tous iu' jiouveirieu m'a.ppren- 
dre sur cette jeun« fille ? 

La jeune fille Il'1'' comme nous 
rappelons. celle q t Villaurier?.. 
Non, monsieur le ju,~ ie rien. C'est, 
comme un fait exprès. On dirait qu'elle n'a 

jamais existé ou bieu que depuis to jour du 
meurtre, elle a disparu, reulrée daas le 
Vous êtes des maladroit». 

C'est ce que je dis à Christian toute la 
jouraéo 4e iui dis « Christian, mon garçon, 
tu ne» quua înaîadroit. » 

A quoi je réjwnd», fit Christian vexé 
Traduction et reproduction întettLles. 

mlnitfrps, un grand nombre de membres du 
Parlement et de présidente de chambres de 
commerce. 

Le concert qui a terminé la soirée a été des 
plus bniiauU. 

De Nancy, on nous annonce la mort d'un 
homme dont te nom fut mêlé, il y a quelques 
années, à une retentissante affaire. Nous voulons 
parler de M- sehnasbalé, ancien commissaire 
spécial à Pagny, dont l'emprisonnement de quel- 
ques jours à Metz lit croire, à un moment donné, 
a la possibilité d'un conflit armé entre la France 
et l'Allemagne. 

.Ni. Schnœbelé, qui s'étaitreUré à Nancy après 
sa mise à la retraite, a succombé, hier, à une 
attaque d'apoplexie. 

M. Paul Pierrotet est nommé adjoint au maire 
du cinquième arrondissement de Paris, eu rem- 
placement de M. Phitippon, décédé. 

Entre jeunes fêtards. 

Eh bien, et tou oncle à héritage, demande 
l'un,que devient-il 

Ne m'en parie pas, répond l'autre, il devient 
chaque jour de plus en plus dur à la détente et 
il a en ce moment une rage de remontrances. 
La folie des. grondeurs, quoi t 

PARIS 

Né dans atn Mairie 

Une femme ?e présentait, hier après-midi, 
vers quatre heures, dans les bureaux de la mai- 
rie du cinquième arrondissement. 

Elle déclara sa nommer Louise Leray et être 
âgée de trente et un ans. Elle ajouta qu'elle ve- 
nait de Cotnpiègne, où clle était domestique, 
dans le but de faire ses couches à Paris. 
Au moment. où l'employé auquel elle s'adres- 
sait lui expliquait les formalités qu'elle avait à 
accomplir pour se faire admettre à la Maternité, 
elle fut prise d'une défaillance et au bout de 
quelques instants elle mettait au monde un su- 
perbe.petit garçon. 

La mère et l'enfant ont été conduits il. la Cha- 
rité. 

Un Riche Mendiant 

Devant une porte de l'église Saint-Sulpice, se 
tenait, hier après-midi, un mendiant estropié. 
Son aspect était lamentable et il avail la main 
gauche entourée de linges épais. 

Deux gardiens de la paix le reconnurent pour 
un simulateur arrêté déjà plusieurs fois et le 
conduisirent au bureau de M. Lagaillarde, com- 
missaire de police. 

Chemin (lisant, le mendiant supplia lesairents 
de le laisser en paix gagner sa vie et il offrit à 
chacun d'eux uu beau louis d'or. 

Inutile d'ajouter qu'ils ne se laissèrent pas 
tenter et racontèrent le cas au commissaire. 
Celui-ci constata qué le soi-disant estropié 
avait dus bras robustes et qu'il était capable, 
par un travail manuel de gagner ?a vie. 
Le mendiant avait sur lui une centaine de 
francs. Oa l'a dirigé sur le dépôt. 

%•• Nous avons dit qu'une rixe s'était pro- 
duite, le décembre, chez Mme ftaynal, au n* 
gi du boulevard Ornano. 

Mme H.iynal nous fait savoir qu'aucune af- 
faire de ce genre n'a eu lieu dans son établis- 
sement. 

AUTOUR DE PARIS 
Coiirbevoie. Un homme d'environ cin- 
quante ans, soigneusement vrtu d'un costume 
en drap gris il, s'est précipité hier soir, à six 
heures, dans la Seine, du haut du chemin de 
halage. 

Trois personnes, MM. Guillaume, de Nanterre, 
Després et Des(orges, de Coiirbevoie, sautèrent 
dans un bateau et, quelques instants après, réus- 
sirent non sans peine à le retirer de l'eau. 
Le malheureux, dont la tète avait porté sur 
les pavés, avait le crâne fendu. Il est mort au 
poste de secours où il avait été transporté. 
Bécon-les-Bruyères. Par suite des récen- 
tes pluies, un mur s'est effondré hier malin, dans 
une propriété de la rue Saint-Denis. 

Deux ouvriers maçons, les deux frères, Pierre 
et François Jacquey, ont été pris sous les décom- 
bres et très grièvement blessés au crâne et à la 
poitrine. 

Un accourut et t'on parvint à les dégager. 
L'état de François Jacquey inspire de très gran- 
des inquiétudes. 

Plaine-Saint-Venls. Hier soir, vers quatre 
heures et demie, un voyageur, dont il a étv im- 
poaible d'établir l'identité, a été grièvement 
blessé au kilomètre 2, non loin de la station de 
la Plaine-Saint-Denis, par le train-tramway C.-1l 
qni se dirigeait sur Pantin. Le malheureux a été 
admis aussitôt à l'hôpital Lariboisière. 
Pantin. Un dramatique événement s'est 
déroulé hier soir, vers cinq heures, au 44 de la 
rue da Montreuil, à Pantin. 

A cette adresse habitait un ouvrier chapelier, 
M. Henri Régnier, ftgé de soixante-dix-huit ans, 
qui, étantmalade depuis quelques jours, avait dû 
s aliter. Il était seul hier dans sa chambre, 
au deuxième étage, sa femme travaillant au rez- 
de-chaussée, lorsqu'il voulut prendre uu remède 
placé sur la table de nuit. 

Dans ce mouvement, il fit tomber la lampe 
qui mit le feu à la literie. Le malheureux, trop 
faible pour se lever, a été carbonisé. 

L'incendie qui s'était déclaré a été rapidement 
éteint par les voisins. 

AJtortville. Un drame, ayant la jalousie 
puur mobile, s'est déroulé hier soir, à quatre 
heures, Urande-Hue, à Alfortville. 

Le nommé l'aoli Baldaroza, sujet italien, âgé 
de vingt-six ans, habitait depuis trois mois en- 
viron rue Chénier, à Paris, avec Mlle Maria 
Layat, Agée de dix-huit ans. 

Ces jours derniers, Maria Layot, lassé de su- 
bir les brutalités de son amant, retourna chez 
ses parenta à Alfortville. 

Hier, Baldaroza s'y rendait, flt demander sa 
mattressc et la conjara de reprendre la vie com- 
mune. 

Sur le refus de la jeune fille, il la renversa et 
lui porta da nombreux coups de pied à ta tête, 
M. Layot père, accouru aux cris de sa fille, 
ayant voulu s'interposer, le forcené lui lança 
une brique qui l'atteignit au front et le blessa 
très grièvement. Il blessa ensuite Mme Layot, 
accourue à son tour, et s'enfuit. 

Pendant que l'on transportait les blessés dans 
une pharmacie voisine, des témoins se lancèrent 
sur lus trace* du meurtrier, inai» ne purent le 
rejoindre. 

L'état des trois victimes inspire de vives in- 
7,i .̃̃•> Un entant de «eot ans, Julien Ri- 
bc.t, demeurant chez ses parents, avemfi: de Pa- 
ris, à Tbias, a été renversé, hier matin, par une 
lourde voiture qui lui a broyé les jambes. 

Père Brùlot, mon ami, tu n'es qu'une fichue 
bête, » 

Racontez-moi ce que vous avez fait. 
Depuis notre retour des Ardennes ? 
Vraiment, monsieur le juge, BOUM n'avons pas 
eu non plus beaucoup de temps pour nous re- 
tourner. Ce n'est pas en vingt-quatre heures 
qu'on arrive à déblayer un terrain auasi cou- 
vert. 

M. Marcel-Fmnoots comprit qu'il ne fallait 
pas les décourager. 

Soit, dit-il, je vous excuse, parlez 
Parle, toi. Christjaa tu t'exprimes pres- 
que aussi bien que M. Ladouce. 

Non, père Brûlot, à voua l'honneur. 
Très simple, fit le vieil agent en s'expri- 
mant en style quasi-télégraphique, sommes 
retournés avenue Kléber. Un peu en désarroi, 
l'hôtel Villaurier. Avant l'arrestation du pa- 
tron, les gens de l'hôtel étaient trop fiers et 
n'auraient jamais accepté un verre de vin 
chez le bistro, mais depuis C'est eux qui 
payent toujours. Alors, en buvant, on 
échange des idées. A force de taper sur leur 
mémoire, ils en ont fait sortir ceci La jeune 
fille aux fleurs a dù se rencontrer une fois 
à l'hôtel avec Rose-Manon. 

Vous êtes sûr de ce fait. Brûlot ? 

Les gens Je l'hôtel le disent, le croient. 
Taffirment presque. 

Cette rencontre t 

Remonterait à environ deux mois Les 
gens avaient tous, ou presque tous reçu 
congé, exprès sans doute, et le cocher a 
d'abord amené ia jeune fille aux fleurs à 
ThAtfl, avec Viliaurier. qui l'avait enelUte 
Je sais, je tais». 

Presque aussitôt. Rose-Mmofi «•* arri- 
vée. U a dû y avoir une acèûe– 

Ensuite? easulUI 

Le pauvre petit a été transporté à l'hôpital 
dans un état désespéré. 

Versailles. Le parquet de Versailles con- 
tinue les recherches pour établir l'identité de 
l'individu dont le cadavre a été trouvé au Pecq. 
M. Laurence, procureur de la République, a dé- 
livré hier le permis d'inhumer. 

De nombreux et importants travaux sont ac- 
tuellement exécutés a la machine de Mârly, 
dont les barrage* demeurent ouverts depuis 
quelques joura, m qui permet de supposer que 
le corps do la victime a été affreusement mutilé 
en passant sous la roue motrice. 

Depuis quelque tempa, de nombreux vols 
étaient commis dans la région par des individus 
vêtus en çhautlcurs d'automobiles. M. Bernard, 
commissaire spécial à la préfecture de Seïne-et- 
Oise, a pu capturer hier trois individus de la 
bande des chauffeurs, qui ont fait des aveux. 
Ces audacieux malfaiteurs se nomment Ger- 
main Douscayrol, Albert Gervechon. âgés de 
vingt-cinq ans, et Adrien Leclère, dix-huit ans. 
DEPARTEMENTS 
(M no* cokHsaroiiOAim muticcum*} 
Clermont (Oise). Un nommé Théophile Char- 
tier, dout les parents habitent Paris, vient de 
mettre fin à ses jours en ae jetant dans la ri- 
vière la Brèche, avait été interne 
à l'asile d'aliénés. A sa sortie, il avait obtenu un 
emploi de facteur à Ciermout. Chartier venait 
de quitter cet emploi quand il s'est suicidé. 
Marsalllo. Le quartier d'Endoume a été 
mis, ce matin, en émoi par un crime épouvan- 
table. Dans un accès de folie furieuse, un 
nommé Capponi, qui avait déjà donné dea si- 
gnes de dérangement cérébral, a bondi sur sa 
femme, l'a étreinte à la gorge, puis, saisissant 
un énorme coutelas, le lui a plongé dans le 
cœur. La malheureuse mourut sans pousser un cri. 
Capponi sortit alors de la maison. brandissant 
son arme ensanglantée et semant l'effroi dans 
le voisinage. Il fallut Caide de la gendarmerie 
pour se rendre maître de ce forcené, qui semble 
inconscient du crime qu'il a commis. 

L'ANGLAIS A PARIS 
• Je fais blanchir mm linge à Londres, étant Anglais; 
Et ae volant pour moà d'aucun savon français. 
Pour tmrjber !e Congo je lance, en vers ou prose, 
Un soiip venu des lieux que ta Tami.-e arrose! • 
LES LIVRES 

Sommaire de la du Ir, <• 
et le droit des gens ̃̃ juirtie), i>arM. Arthur 
DesjardinA, de l'AcauiiDic des SciencLs morales. 

Mathieu de Morgues et le Procès de Hichelieu, par 
M. G. Fagniez. Le «•'Clorai de Ladmirault, Souve- 
nirs d'un officier dordonnance, par M. le comto 
Albert dé Mun, de l' Académie française. Les Epo- 
que» de ia Musique, Opéra récitatif, par M.Camille 
«dlaigue. Le Contcrcs aociaiiste international, le 
Socialisme bourj-'eois.'par M. J. Hourdcau. L'Ame 
américaine d'après un livre canadien, par M. Ferdi- 
nand Brunetière, de l'Académie française. Revue 
dramatique: Alk'Btis. la Guerre en Dentelles, Sylvie, 
la Poigne, la Main gaur.he, par M. René Doumic 
Chronique de la quinzaine. histoire politique, par 
NI. Frauci* Charmes. Bulletin bibliographique. 
La variété des artlutag qu'elle» publiant, l'alwn- 
dance des illustrations 'lui rendent le texte plus 
frappant encore, ont valu aux Lectures pour Toux, 
que pullic la librairie Hachette et C", un succès 
sans précédent. Dana 1e numéro de Décembre de 
l'attrayante revue populaire, chacun vocdra lire 
Une Parisienne au X)X' siècle, ar Paul Bourget 
Douze mois dmrs tes glaces australes La lutte contre 
ta Ivoolisme la planète stars; V histoire d'an 
iiwrt, nouvelle, etc. Le numéro centimes- 
LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui jeudi S décembre, ci 1 heure 
NOS PRONOSTICS 

Pris du CALVADOS. Steeple, 3,000 francs, 
mètres, Recuerdo, Preneuse. 

PRIX du Taiu.is. Haies, francs, 
mètres. Le Virée, Le Roseg. 
PRIX Boissy. Steeple-ehase. handicap, 10,000 
francs, mètres. !̃̃?̃ -rpent. 
Pnix Rkgalia. Si. 4,000 francs, 
3,000 mètres. Billet l>- in. 

PRIX se Décembiie. liai. handicap, 4.000 
francs, mètres. Agaric, Paul Chevron. 
Prix GLYCINE. Haies. frauoa, mi- 
tres. Julietta, Jérémiade. 

LES SPORTS~ 
LE CHAMPIONNAT DE LUTTES 

Les rencontres d'hier soir au Casino ont toutes 
été fort intéressantes et ne sont pas restées sans 
résultat ce que nous ne voyons pas chaque 
soir. « 

Constant le Boucher a d'abord tombé Orner de 
Bouillon en 12'16" par une ceinture arrière. 
Puis Laurent le Beaucairois, ayant Weberpour 
adversaire, a triomphé en 17' li" par une cein- 
ture avant. 

Enfin, Van den Berg a eu raison de Lassar- 
tesse en 13' 58" par un bras roulé à terre. 
Ce soir, le programme porte Van den Berg 
contre Aimable; Constant le Boucher contre 
I>Hssartes:>e Coich-Nehmet contre Orner de 
Bouillon. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française Aérienne lAemtvretur. 
Odéon Conférence de M. Lintilhao, Tabarin et 
V Avocat Pathcli*. 

Renaissance. Deuxième matinée Ofîenbach 
conférence de M. Henry Fouquier. 

Ce soir, à l'Opéra-Populaire, Paul et Virginie, 
de Victor Massé. 

CONCERTAS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Parisiens. Y a d'ia femme. 

Hippodrome. Les 50 chevaux en liberté. 
Nouveau-Cirque. Programme exceptionnel. 
Cirque Medrano. Attractions diverses. 
•wv L'amusante revue de MM. Victor de Cottens 
et Adrien Vely, i' a d' la letnme, sera donnée au- 
jourd'hui en matinée pour la cent douzième fois, 
à Partsiana. avec tous les excellents interprètes du 
soir, sous ia conduite de la gracieuse commère 
S. Daibray et du sémillant compére Vilbert. 

Mais c'est tout. 

Elle n'est pas revenue, plus tard? une 
fois ? une seule fois Y 

Non, jamais. 

Le signalement de cette jeune fille 
Oh bien vague. pas plus précis que 
celui que le cocher a donné à M. le juge, 
grande, mince, très bien faite, et blonde. 
très blonde. Il y en a des milliers, dans Pa- 
ris, des jeunes filles de ce calibre-là. cher- 
cher une jolie blonde dans Paris, autant les 
amener toutes. 

Cherchez quand même, cherchez tou- 
jours. 

Sûrement, monsieur le juge. 

Et dites-vous, surtout, que là est le 
nœud de l'affaire. Allez. 

Les agents se retirèrent. 

M. Marcel-François donna ordre d'introduire 
Ne Juvardin. 

Les deux hommea s'aimaient et s'esti- 
maient. 

Ils se serrèrent la main, non point avec la 
réserve d'ennemis qui vont engager une ba- 
taille, mais avec le sourire de deux amis qui 
vont lutter courtoisement, avec vivacité sans 
doute, maie sans aigreur. 

Vous avez étudié cette affaire, maître 
Juvardin 

Oui, et je ctois la posséder asset bien. 
Quelle est votre opinion, à cette heure 
Je suis convaincu que Villaurier est in- 
nocent. 

Vous avez vu qu'il y a des chargea ac- 
càJalaiites. 

« Accablantes » est de trop. Il y a des 
charge. Seulement, au fond, tout cela me 
parait enveloppé de tant de ténèbres, il y a, 
là-dedans, des choses si incompréhensibles, 
si inacceptables même, que pour mot ces 
chargea n'existent çaa. Ellea sont dues.» 

chaque soir, dans la partie concert, le comique 
Jeoquet, la gommeuse Lidia et Constance Villar, 
La blonde Cernay et la brune Allems, la 
commère et le compère de T'y rient-t'y 1 formant 
un couple vraiment charmant, et leur joliesse au- 
tant que leur entrain endiablé ne contribuent pas 
peu à assurer le succès de cette spirituelle revue 
qui, en dépit des averses de l'heure présente, attire 
toujours à la Cigale une foule des pius élégantes. 
Répondant à des -désirs mainte* fois expri- 
més, la direction de l'Hippodrome informe le pu- 
blic qu'elle mettra son immense enceinte à la dis- 
position des sociétés ou des organisateurs de bals 
qui lui en feraient la demande. 

Pour tous renseignements, s'adresser à la direc- 
tion de l'Hippodrome, 3, rue Caulaincourt (place 
Clichy). 

̃<*«. Avec le mois dedécembre commence l'épo- 
que des bals et des fêtes, et Bullier, le plus ancien 
et le plus joveux ba! de Paris. nous promet une sé- 
rie de réjouissances avec ses fêtes des jeudis et 
ses soirées des samedis et dimanches. 

Ce soir, jeudi, grande fête de nuit. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Profrmmme du coacert qui sera donné If jeudi 
i à 9 heures, dans le 
Chef d orchestre M. Colestia Bourdeau- 
PREMIERS PARTIE 

Marche des Petits coqs, E. Koch. Les Baisers, 
A. La Part du diable, Auber. Le Menuet 
de grand'mère, A. Fock. Mandulinette, A. Schuck- 
iuci. Mireille, Gounod. 

DEUXIÈME PARTIS 

Les Amoureux de Catherine, Maréchal. Chan- 
son russe célt'Iire, Sidnev Smitli. Les Clarowies, 
E. Missa. La Fille du ftégiment, DouiretU Le 
fardés. R. Schubert. 

CONSTATATION 
II suffira de visiter aujourd'hui auX grands 
Magasin* de la Ménagère, Ikiulevard Boune- 
Nonvelle, l'Ex[>oâitiou •ie.s Jouât* et articles pour 
Etrennoc, pour constater que tous tes articles 
mis er. vente dans cette Maison sont à la fuis de 
premierciiois elle meilleur marché do tout Paris. 
TIRAGE BS OBLIGATIONS DE' LA VILLE DE PARIS 
Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la 
Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le tirage des 
obligations à rembourser pour l'amortisse- 
ment da l'Emprunt munici pal d*> 1898. 

Le numéro gagna francs. 
Le numéro gagne 5»,C)00 francs. 

!O,00O francs: W,92tj 287,55' 302,3*2 55d,lïl. 
Les quatre utim ̃̃r>- ^i..vi. w-ignent enarun 
francs !«5i. 

CO'J.176. 

cun l,0Oi> francs 

6.704 :12; ;Si 
J.289 :S1 415 4SI 068 r^st» M8 
2ii 6aO 3«3 4W2 Srô C39 ii« 
28 235. K4 423.90-i 
35.Gi9 273. i:i3 Ui S87 
Ul Oî Gfil.HV.) 
92.7sy 4u7 ;>ôti «56<î x»8 
Z»9 3t>7 4Ô7.7S0 567. (iî4 Gëi.yQI 

{MM FONCM DE FRANCS 
TIRAGES OU 5 DECEMBRE 

Obligations communales &00 francs 1 0J0 1179 
Le numéro 4i<o.)<04 gairne lOO.OtO francs. 
Le numéro gagne francs. 
Les six numéros suivants gagnent chacun 

70<>.05r> 

clricun 

•i.543 51\' 8-il 
119 Sî7ï.d81 412 614 801 8K< 
55.fb2 mi rm 532.0fô 8HÏ 
56 3W lf<1..3SH 534 »H 819 V.'i'i 
8G8 341 
105.O1S 8*5 Oi3 
378.551 492-124 S9'i Wi 
W»4 3&M75 C5fi 249 8Ski.tf!0 
3&9.602 «W.820 

Qbligatictis communales aoo /r. ISS0-1SS* 
Le numéro 6jf>.gG7 eaeno 10Û.OX) francs. 

Les six n "!s chacun 
5,0i>J francs: 161,154–341,717 

Les f[tiarant(i-ciu<] numéros suivants gagnent 

174. U69 402. («S 650 V55 503 
Si XVJ 4t8 879 :>25 
87 223 47b 89H 
Wl 717 ÏH 48t 492 451 700 13g 
279.ftl 718 91H «iW 
116.757 302 :rï5 94». 7M 
H.s 398 5.% 8?l.t57<> 
3C4J1S5 5«.U8 8?B».220 tf73.7OO 
170. W9 i OXi 597 S» SiO 130 

Oblif/aHons communales J00 fr. S 0/0 HH 
Le numéro S?.iVît gxani 100,000 francs. 
Le nir; "urtl francs. 
Lenu 'XW francs. 
Les vin gagnent charnn 
/lancs 

139 -TK ITC 
194. S68 9yâ.lll 

Obligations communales 500 francs t fO 0j0 1$»i) 
Le numéro gaene franco. 
Le numéro 398.21 1 gagne 25,000 franc». 
Le nnméro i9,093 gagne 5,000 francs. 

Les quarante-cinq numéros suivants gagnent 
caaruc 1,01X1 francs 

9.998 fit 400 <418.4<>3 
ÎII.MI 
tii. m) 3!7.377 
V). 3i9 JW.787 3CT» :«9 V. ̃̃̃)\ 
i») 'M 36'J itC •>*>» 
95 173 384. W 
410 199 2:>J 727 H48 
2t)i *M 
120.913 2<ii 439 512 t 499.065 

BULLETIN FINANCIER 
Paria, 5 décembre. 

Bien que les tendances soient généralement 
meilleure; le marché sus rcuwent encore de la 
forte sppous?* d'hier. La forte baisse du Rio et 
de l'Extérieure ont amené des offres assez nom- 
breuses de province qui, au début de la séance, 
coaUebaiaucentà peu près lus demandes qui se 
Produisent ici mais, par la suite, les coure s'a- 
I nteltoreot sensiblement et l'on reprend, en gé- 
j ner.nl, non seulement sur les plus bas ceurs de 
1la journée, maia encore sur la clôtnre d'hier. 
| Nos rentes se sont facilement remises de leur 

mettons, pour le moment, à une série de ha- 
Voilà des hasards bien malencontreux 
pour votre client. 

Je le reconnais. aussi ai-je eu soin de 
dire petu le moment. qui sait si ce soir, 
demain, sans nu mois, un autre hasard, en- 
core, et cette fois le dernier ne nous appor- 
tera pas l'explication des autres. 

Possible, Juvardin. Seulement vous ad- 
mettez et prévoyez cette eiplication en la- 
veur de votre cliêat. 

C'est naturel. 

Moi, je 2a prévois et l'admets comme une 
charge nouvelle contre lui, ce qui est non 
moins natureL.. 

Attendons. 

Vous avez communiqué avec le pré- 
venu ? 

Comment ravet-vons trouvé? 

Franchement, peut-être un peu plus 
abattu qu'il ne devrait l'être, mais je le sais 
taible, trop habitué à une vie douce, ayant 
trouvé devant lui la route bien droite. Il 
manque de ressorts, le malheur venu. Aussi 
ne taut-il point s'étonner si, pour le qnart- 
d'hpure, il nom présente un peu l'attitude 
d'un monsieur qui en se promenant sur le 
boulevard les maina dans les poches, aurait 
reçu une cheminée sur la tête. 

Vous lavez remonté. 

J'ai fait ce que j'ai pu. 

ils s'entretinrent encore ainsi, familière- 
ment, échangeant leurs vues, avançant des 
opinions sur ce mystère, se heurtant toujours 
et quand même aux ténèbres épaisses, cher- 
chaut partout le motde l'énigme, celui-ci 
Quel intérêt ViUaurier avait-il à tuer Mose- 
Manon 

Et la que*Uan d'intérêt éloignée dam 

légère faiblesws le 3 0/0 progresse aiyourj'faai 
do WO 45 à 55. 

L'Italien eoœerve une fermeté tre» utisu'a;- 
sante 95 25. 

Après avoir fléchi un moment à 69 iO, £*i4- 
riaure se raie va à 69 avec un cfaangemeul iG- 
Les établissements de crédit sont 
mieux tenus la Banque de Psris finit â 'î w. !.• 
Lyonnais i le Comptoir d'EscompU- à 
Parmi les valeurs de traction, la Métrop ,iIh.;i 
Unit en reprise de 7 franc» à la Tracuua se 
raiTermit également à ainsi que la Xti'Otaoa 

Ex-coupon Je 32 50, la Raffinerie Say s'é iang9 
en grande fermeté à 1160 la Compagnie i-rbainu 
d'Acétylène. qui prépare de aoiabreu^ci ai- 
faires, est active à 152. 

Vive reprise du Rio de 1393 à 

Les mines d'or sont complètement ioai'tives 
les Raud Mines c!6tur»ut à iutâ, les Güldilelds 
1S* 1 Eiat lUu à a iêô 

COUKS DE CLOTURE 

Italien Ssô 1*5 lUuq. Ottomane 537 
Extérieure «9 45 1 Rio 

ParmM, fleur, les 1M kiK Bit», 1m kilo* 
l h. Sa. l/î i h. 3h. 

Janvier 75 Jinvier 
Janv.-ftfvr 26 »S Jamr.-févr Il SI 
urexuurs 3. il 30 « premiers II » 
»ei*iei. let 100 kilos Avaiast. lea 100 kilos 
1 Il, sh.i't th. Jh.iî 

Janvnr. il ni UM Janvier. is j0 
Janv. fpvr iS în 15 50 Janv. tèvr. la 30 18 
4 preiniera 15 ho SS t premier» 30 18 K 
HulU de colla. Il Bile U», le* kUO* 
Janvier. n » H.M Janvier 7» 75 J « 50 
Janvier. 1(, t5 « premiers. 7t I 10 50 
kicovit, l'hecio nu a SU* Sucre* a* i, les f01 kilos 
1 h. s h. us 1 h. 3 h. i»» 

Janvier Su Janvier.. là 2v lî 
4 prcniifra. :;2 '» iô 89 M> 
ut mal.. ;Ki 3; •» *3 
Circulation pip*s^ M 37 30 ;o 
-Stock 

bucr«s rarnnos. ce \ni M a i#* i«s sa* luioa. 
Sucres r:ifline« «uicnoix, caâMS, raagés en cais- 
se», ae 105 

formes te »ou<aname. on cote marque de 
Cort>"tl. 09 et autres murau.1». de 50 iL 'J9 50, lee 
kilos. 

LE HA. VHS, i DÉCEMBRK tDRPSt'HK^ 

Loutstane en suint 
«Ouvert ̃ i Uâture Ouv. (Qot. Ouv. Clôt- 
néCfînh fis 75 .1 et 50 50 H6 M M 41 50 
Mars. :ï7 1 ï 6j n t 2 IS3 tVl 
Mai tW 53 ̃'̃ Ô2 3Î l 'J lîi .1'» 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

La Ligue auvergnat* donnera son grand ban- 
Aii la 
1, i" bal. On trouve des cartels 
au .->̃̃̃ --̃ ̃ 'i' 
vard beaamarcluus. 

SPECTACLES DU 6 DÉCEMBRE 

h. •'•. Opcri. R^làc-he. (Vendredi, Josoph. Uiin- 
s«8 de jadis et de naguère.) 

8 h. » Oprm-Coini^ue La Basoche. 
8 h. 11. S»rmh-*er»U»r«l). 
Monsieur Sr.aiiin. Alkiiutl». 

1 h. O<l««u. La (jUcii en dentelles. 
8 h. 1/2. Cynuase. La llourse ou la Vie. 
• h. •/•. CWMelet. K>'iftctie 
8 h. •/•. Variétés. Mile <>i orge. 

Il h. Ht. Cou*. Li>s jour* de Clairette. 
11 h. !Nou»eaii«e«. Bonn' a Knfant! 
S h. l*»!»*»»}»!. Moins cinq. 

S U. »/•• v»ude*iiic– syJïieou sa curiciise d'Amour 
8 h. •/»• I'<Tt*-Si-MaritB. LAnsommoir 
8 h. <)jv<T»-i«.>p>ii«lir. Pau) et Virginie. 
1 h. il!. HennUMor* Lrs IVtlWss Vestale». 
h. ̃/•̃ B»unc»-i>»riMrus Relâche. 

Il h. Il!. Aihrwi-c l »s 

Il h. 
Ijp <:oui'riKr de Lynn. 

h. Tk Amollie. Monsieur le Duc d'Knghien. 
Le Marché. 

• h. -le. Arafei*n. Relàrtie. 

a h. cian y. Tailleur pour Dames, Séance de 
nuit. 

• h. néjïïei. Les Femme* collantes. 

a Il. i,; n*«nM-«»-jïor«. Maaame u Maurecnaie. 
8 h. 1/2. Th. Maeucra. en avant! 
8 h. Bi-iif ville. Un '-i Liions de l'Emigré. 
8 h. •/•. Munimanre. Honte 

8 h. B«UKBOilrii ij 

8 h. •/•. «;eiteiiï. -joH> 'wnor* 
8 b. »/». MontpamaMe. !cs. 
8 Il. ttohellB».– Les Misérabits. 

Fo!lc«-Berrçere. Tél. 102-59. Tous les soin ft 8 h. lit 
riotnjiti urSeethet ses vingt lions de M/nélick. 
la Sylphe. Ulm fèt mat. 2 h 1/2. 
Casino ««Pari». -Telépli. 1S4U –Cadet /?nuwe<,gTand 
ballet pantomime. M'" AnsçtMe Héraud.Champlonnat 
de lutte. M™ Pauliue Uargent. M"' Valentine KroiiaU 
Otrwpla. Téliiph. 24*-«8. Jane Thylda dans Wat- 
leau Siim Kl on. Les ours comédiens. Fensl et son 
taureau. (..et! R«is de la Hotte. Les Treez.I^s Salva. 
Hl|«ro«i-niur ¡place Clichy). *ti XI*. Té lép. 53E-48. 
Une Fite à Morne. Clown Orra, les LecusooD. les 
Kléphaot*. le;; W chevaux. Matïn. jeud., dim. et fèt. 
Seat*. Téleph W1-16 Paillette Darty, Polaire, 
Mayot Julien n'eut yua un inyrat. Sulbac Dermlny. 
) >.«< papa, Lola Noyr. Max Oearly, Moullet. 
rarluana. Téléuhone 156-70. Tous les soir*, 
Anna Thlhatid. r«t la femme revue, P. FHlaux. 

'^nem.dovis. Honoré, 

mate ('i>r. ILS l'ini^r^ <j/» pinn«. 
La r.l»»lc Télf'ph «<7-*« Tij Vient- t'y t Kcvue 
Hmft,J. Bîocii, Cernay, Alfemi» MM.irabui. Ij'.rault, 
(;'iavat-(jirier, Maauer. Dira, et fêtes, mat a h. i/2, 
Noiiveao-«.ir«(ue.–8H. 1.2.– J«ux nautiques, avec L'a- 
tUas-tV.- "?.i)iniipii>n» amrricftin» Andrée et Golden. 

Heur. s A ï h. 1/î. TéJéi;. »*l-«+. 
Cirtiae 6i), rue des Martyrs. 

Attractions nouvelles. 

MoaUa-ltoufe. Tous les soirs, à 8 h. 1/t, «pectacle 
<-x>oc<»rt. iMU. Dimanches, mattDë«« à 8 heure». 
Jardin Su Hier. Tous ie» jeudi», grande téU. 
Samedi* st dimanche», bal i 8 h. Ut. 

SaUe tturua. Ma.ru.. juud..iiim. et fêtes, Il 8 il. 
g* bal dans ia salle des Kétes. Entrée, l f. Uitu. fêtes, 
mat dans1». Location pour banauets, bals et f*t«s. 
Contente 4'Eafauu avec Bcbé* iliaali. 26. bou- 
levard Poui&ouuii-re. A ni, ce gratuité. 

Tour luirez. Ouverte tous les jours de nudl à la 

quel accès de colère, ou de passion, ou de ja- 
l'avait-il tuée 1 

Tout le drame roulait autour de cette ques- 
tion, et l'on comprendra de quelle importance 
pouvait être le nom que Jean Villaurier e8- 
cbait si soigneusement, le nom de la jeune 
fille aux fleurs, le nom de Régine. 

La porte s'ouvrit et un huissier annonça au 
juge que le prévenu attendrait dans le couloir. 
La nouvelle loi dit que le prévenu ne peut 
plus être interrogé qu'en présence de son 
conseil. 

D'autre part, lors de l'instruction, le conseil 
ne peut prendre la parole qu'après y avoir été 
autorisé par le magistrat. 

En cas de refus, mention de l'uicideut est 
faite au procès-verbal. 

L'avocat-conseil ne peut assister aux dépo- 
sitions des témoins, mais seulement aux in- 
terrogatoires de son client et aux confronta- 
tions de celui-ci avec les témoins. 

Quel est son rôle, exactement, dans le ca- 
biDet du juge 

Dans l'esprit de la loi récente, la présence 
du conseil a surtout pour objet d'éviter ces 
téte-à-tête écrasants entre l'inculpé et le juge, 
si dangereux pour l'inculpé innocent et d 
favorables aux ialimidalteâa de toute nature. 
Par sa seule présence, le «îonseil protéger» 
l'inculpé contre les abus de pouvoir du ma- 
gistral, ses questions captiauaes, ses pro- 
messes, ses menaces, tes violences, enfin 
contre toutes ces tortures de la procédure in- 
quioitohiile, ooutumiéreà certains magistrats. 
Ce n'est donc pas une latte à proprement 
parler entre le juge et l'avocat, mais plutôt 
pour ce dernier uue mission de surveUlaace 
et de contrôle. 

Malgré tout et malgré la loi elle-me,ne, la 
laculté de prendre la parole étend singulière- 

nuit jusqu'au P et* g». Ascenseurs seulement «D^ 
naoebea si ffitea. 

1 UNE EUE RECOIKM 
dit comment son Enfant rccoQïïi 
la santé. 

ANGÈLE CORBONNOIS 

Une mère, bt-ureose d'avoir vu ton petit au. 
fant maia-le ramène il. la santé, éent eu pubhc 

air' il les. 
En, Jans 
un journal i.. ̃* fit 
aaienéa à fa! ment 
tra 
• UUmvcy iNièvre 0. 

en-nrrr <juo 
le 
de tic ilenti- 
tio ;ii-. et, malKré 
toupie i en brou- 
rtiilfl.Ti mployée9 
»our r; ihcip a la 
y i "Lit 
ulait 
aijà, ̃̃ iUr: ,>̃ news 
lin; ..(..̃̃̃. 
;li: .'îvul- 
8IOHS. 

EH ̃l(?=csnolr de cause et d'après les conseils 
des jour ̃ • ̃̃y'iMiwIw Ëmulelon 
Scott. ̃• commencé pius lût, 
BIO: 
i. i. 
avoir 

mr. 
Je vous r«mf»r«"fc les réstif- 
tat." mie nous a procuivs vu; ̃̃• ̃̃•. 
Emulâlon Scott, r( vous prie il'ap: 

l'assui'aii/'u de ma li.f'iniie CI ̃ 
COl'UOIIh 

Ltti | rfrfainc- 
m«nt soi. ci feront 
mieux qu'y elles 8a 
.rappelleront i -.a '.n-nfaisan- 
h t 
parfalt huile de fniA de morue, les 

phites de ohaui, il- ̃̃.̃ m ju au» 
clin remède au iiv .i l'égaler. 
C'i^l uiiiii- r.'Hi-' l 
ri ̃- ijtllim*- 

dfpni-, i>:n- 
m and oi: s deà 
enf:i" ^cro- 
fu:' '-es H 
ii jiaUJt 
lin ..io^ <'prf iivi'^ ooni" 
pa ut, tournent en fa» 

vt:u; prou- 
vant l]l. 1)111' tout 
autre, facile- 
rrifut i :-i:c et 
surtout s.rolll 
I re- 
co1 ir, et 
Vu uplir 
et'! luule 
de i'hos- 
̃ ̃•̃ 
mais a> 

vériUbi 

tiqiK- iwi'U; H«.r ;ic ia 
marque de labnq -v. t 

UTILE PRECAUTION 

I' ̃ f-nt«"!it t oettd' 
éj>' m rie tôle, de» 
(jufs jours !̃ n iif prendre le mutin 
jeun un v«rr. .tunysdi-Jonos, la ct'-itMjrB 
eati complut et 
aCi: 

amii ̃- Kilos, gare Paru» 

Amidon pur fr SI. 
p' ̃ ̃•- M. 
Amidon 
M M 
Amidint « ZQ 

FKCI'I.RK 

On cote t ffrsule l*1* grains Paris, de H A 25 
s 2* Saûna-rt- IjoUw, 

kilos, gare dn 

Coure offte: ,uble: typa officiel, et 1 
supérieur, a 

SUIFS 

tx coun officiel dM «ulfs frais fondu», touteg 
provcoaac«s. Utrsnt M* 1 <», «orùtft», est tix* ôt 
le» kilos hor« Paru, «ett t fr. de baissa. 
Le suif en (uurnt de la boucherie de Pari. vaut' 
soit l fr. de baisse. 

Le suif en bremclies jxjut la province au rsnde- 
ment moyen de ? OfO rassort & 46 M. 

Le cour* du suif en branches au rendement do 
70 o,u ressort à U ta. 

LfilIjtlJlMrtMi?» 
Siècle 

TOUX 

GRIPPE 

fasis. Booqvst. Iniprinivur aa PelH 
W. rue dKna*lea 

ment les bornes de cette mission et dE «a 
contrôle. 

Sans entrer dans un débat dont l'heure ne 
serait point Tenue, favoeat se conduit, -Im-mt 
le juge d'inalruetion ainsi qu'ti le 
«our d'assise», fwiwlanl la période 

prend les iiii- Tes et les dépositions. 
Il peut du; au juge de poser 
des questions, son a l'inculpé, soit aux tué- 
moin?. Pas plus qu'à l'audience, il rie pourra 
les poser lui-atêoM, à moia* d'y être spécia- 
lement autorisé par te juge. 

Libre IL i aroeat, également, de rtnrrçfller 
la rédaction de* répoasat de l'inculpé et des 
atfles. 

Défense il ̃ ̃ ̃ "^ire k joaaeislrat dao» 
ses question- moins oa l'inculpé dam» 
leurs répons- 

Jean villa <̃ 

Il était, en « .i- t^naie l'avait dit M* Ja. 
vardin, bien abattu, et pourtant la pr^fm-e 
de l'avocat dans le cabinet du juge, auprès de 
lui, sembla le rassurer et lui rendre un pou 
i: ')ne: plus seul 4 se défendre. Qf 
Juvardia lui dit en souriaat pour lui redon- 
ner iu courage 

Regard«-toi ici un peu. comme devant 
deux confesseurs. 

Nous n'avons psa l'intention ~ndre 
laurier, car cette depotUiou éUu. j– w fait, 
ose sorte d'Interrogatoire. 

Nous préciserons seulement questions 
adressées par le juge et qui, dau 1» il -ic 
eetai-ci, paraissaient devoir f'T-- u base 
de raccusatioa. 

(A ouvre.) ivuss Majut. 

