VINGT-CINQUIEME ANNEE. N» 8805. 

Le numéro S côntlmeâ 

JEUDI 6 DÉCEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne «ans /rais dans tous les Banaux de poRte 

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. Six mois, 14 fr. 50 Un an, fr. 

Direction: 18. Hue d'EngUien. PARIS 
TOUTES LES SEMAINES 

.e Supptément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Parle plaes de la Bourse, tO Paris 

LES MANUSCRIT$ *ou lUttUtt NE SORT M5 KEN DUS 

Dernière Edition 

̃\ On a prononcé, non sans raison, à l'occa- 
Bion du voyage que le présidentdela Répu- 
blique Sud-Africaine accomplit en Europe, 
le nom de Benjamin Franklu, qui fit, lui 
aussi, en France, il y a plus d'un siècle, un 
voyage semblable. La situation, en effet, ne 
manque pas d'analogie, et, ohose plus ou- 
rieuse, les deux voyageurs se ressemblent 
par plus d'un point. Tous les Parisiens 
d'aujourd'hui ont vu ou entrevu le digne 
vieillard, qui plaide la cause de sa patrie. 
La figure de Franklin, si fameux que soit 
ea nom, leur est peut-être moins familière; 
il est donc permis d'en rappeler ici les traits 
essentiels. Aussi bien Franklin est un nom 
qui appartient presque à la France, et l'his- 
toire des idées et de l'opinion, comme l'a 
dit Sainte.Beuve, ne serait pas complète si 
l'on n'étudiait Franklin. En tout cas, c'est 
un de ces grands hommes dont les démo- 
craties peuvent être fières et qu'elles doi- 
vent connaître, aimer et proposer en exemple. 
Franklin est un des hommes les mieux 
nommés et qui a le plus justifié son nom 
car ce mot de Franklin signifiait primitive- 
ment un homme libre, un franc-tenancier, 
jouissant dans un petit domaine à lui de la 
vie naturelle et rurale. 

Son père Josiah, presbytérien, avait 
quitté l'Angleterre pour cause de religion 
vers il était teinturier en soieries, mais 
il dut abandonner ce métier de luxe pour la 
fabrication du savon et de la cbandelle. 
Benjamin naquit le quinzième de dix-sept 
enfants voilà des chiffres qui, s'il s'agissait 
de Français, combleraient d'aise M. Piot, 
l'homme courageux qui combat la dépopu- 
lation de la France. Malgré les dispositions 
intellectuelles qu'il marquait, l'humble con- 
dition de sa famille borna 'son instruction 
au strict nécessaire lire, écrire et comp- 
ter mnis l'éducation morale qu'il reçut et 
surtout les exemples de travail et de scru- 
puleuse probité dont il était entouré laissè- 
rent dans son esprit des traces ineffaçables. 
Comme tant d'autres enfants précoces, il 
dut aussi quelque chose aux Yies de Plu- 
tarque dont il avait rencontré une traduc- 
tion dépareillée. 

Il quitta bientôt la fabrication du savon 
pour entrer, comme apprenti, chez sonfrère 
James, imprimeur; il eut, par là, de nou- 
velles occasions de lecture; Xénophon, Pas- 
cal, l'attirèrent surtout. Quelques années 
après, il part pour Londres, afin de se per- 
fectionner dans son métier. Quand il revint 
en Amérique, économe, dur à lui-même, 
végétarien convaincu, Franklin put enfin 
s'établir imprimeur en titre. Ses talents lui 
valurent la clientèle du gouvernement. 

Il ne tarda pas à leur donner carrière par 
d'utiles et lucratives entreprises papeterie, 
journaux et surtout almanachs populaires. 
Ces almanachs, il les publia sous le nom de 
Richard Saunders, autrement dit « le Bon- 
homme Richard». Franklin avait naturelle- 
ment ce don de penser en proverbe et de 
parler en apologues ou en paraboles. Je ne 
rappellerai parmi les proverbes qu'il afrap- 
pés et mis en circulation que les plus con- 
nus 

« L'oisiveté ressemble à la rouille, elle 
consume plus vite que le travail n'use. La 
clef dont, on se sert est toujours claire. 
» Pour peu que vous aimiez la vie, ne 
gaspillez pas le temps, car c'est l'étoffe dont 
la vie est faite. 

» Un laboureur sur ses genoux est plus 
haut qu'un gentilhomme debout. 
Si vous êtes laborieux, vous ne mour- 
jrez jamais de faim, car la faim peut bien 
regarder à la porte de l'homme qui tra- 
vaille, mais elle n'ose y entrer. 

» Le second vice est de mentir, le pre- 
mier est de s'endetter. Le mensonge monte 
acheva) sur la dette. 

» Le carême est bien court pour ceux qui 
doivent payer il. Pâques. 

» L'orgueil est un mendiant qui crie aussi 
jfaaut que le besoin et qui est bien plus iago- 
lent. 

» La pauvreté prive souvent un homme 
de tout ressort et de toute vertu il est dif- 
iicile à un sac vide de se tenir debout. 
Si les coquins connaissaient l'utilité de 
Ja vertu, ils se feraient honnêtes gens par 
coquinerie. » 

Plus d'un de ces proverbes, par le sens 

N* 24. Feuilleton du Pbtit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN I.NED1T 

PREMIÈRE PARTES 

CEIL POUR OEIL 
XIV (suite) 

La dnme de Saint-Roeh 

Ils n'hésiteront pas. Mettet- vous à leur 
plaee et dites-vous ce que vous feriez si une 
pareille manne vous tombait du ciel ou d'ail- 
leurs. Vous leur expliquer** votre démarche 
comme vous l'entendre* Je m'en fie à votre 
Intelligence qui m'est si bien connue. Vous 
leur direz par exemple que cette Marie-Made- 
lelne n'a plus de parents qu'une aste géné- 
reuse veut assurer son avenir et en même 
temps celui des honnêtes gens auxquels elle 
est confiée. Cette fortune les éblouira. Ils 
Vous feront toutes les promesses que vous 
exigerez, et avec empressement, je vous en 
xépomds. 

C est probable. 

S'tls manifestaient quelque velléité de 
refus, vous n'aurez qu'à mettre de plus quel- 
ques billets de mille et, soyez tranquille, ils 
se laisseraient tenter. 

La baronne d'OrvilHers ajouta d'un ton à 
étouffer les scrupules de cette honnête ma- 
daine Odelet, sa confidente et son âme dam- 
née, si cette tartufe femelle en avait pu con 
revoir 

VtMUictioa et reproduction interdites. 

comme par le ton, rappelle La Fontaine par- 
lant en prose chez une race rude et posi- 
tive que n'avaient pas visitée les Muses. 
Je ne veux pas parler ici de ses décou- 
vertes scientifiques et notamment de l'ex- 
périence immortelle du cerf-volant lancé 
par son fils, lorsqu'il reçut, de la clef qu'il 
avait attaehée entre la corde en chanvre et 
la corde en soie, !a décharge qui aurait pu 
le tuer et par laquelle fut établie l'identité 
de la foudre et de l'électricité ce qui 
l'amena à la découverte du paratonnerre. 
J'arrive à son rôle politique. La lutte 
avait commencé entre les colonies d'Amé- 
rique et la métropole. L'histoire de cette 
lutte est trop connue pour qu'il soit besoin 
de la refaire. A soixante et onze ans, Fran- 
klin est choisi par ses compatriotes pour 
aller traiter auprès de la cour de France et 
pour s'efforcer de la rallier à la cause amé- 
ricaine. Il part en 1776 sur un sloop de 
guerre, n'oublie pas durant la traversée de 
faire, selon son usage, des observations 
physiques sur la température marine et 
arrive sur les côtes de Bretagne, dans la 
baie de Quiberon, d'où il se rend par terre 
à Nantes, puis à Paris. Il y arriva fin dé- 
cembre, pour y commencer un séjour qui 
devait durer huit années. 

Il venait demander l'appui de la Cour la 
plus aristocratique dans un costume tout 
républicain. Car c'est ainsi qu'il se montra 
d'abord dans les salons du beau monde, 
chez Mme du Deffand, à côté de Mmes de 
Luxembourg et autres puissances « »Fi- 
gurez-vous, écrit-il à une amie, un homme 
aussi gai qu'autrefois, aussi fort et aussi 
vigoureux, seulement avec quelques années 
de plus; mis très simplement, portant les 
cheveux gris clair semés, tout plats, qui 
sortent un peu de dessous ma seule coif- 
fure, un beau bonnet de fourrure qui des- 
cend sur mon front presque jusqu'à mes 
lunettes. Pensez ce que cela doit paraître 
parmi les têtes poudrées de Paris. Pour- 
tant il supprime bientôt le bonnet et il de- 
meura sous sa forme dernière, nu-tête, 
avec les cheveux rares au sommet, mais 
descendant des deux côtés de la tête et du 
cou jusqu'aux épaules; en un mot, tel que 
son portrait s'est définitivement fixé dans 
le souvenir, et « à la Franklin n. 

Après un ou deux ans de séjour, il était 
conquis tout à fait à l'esprit général de notre 
nation et il écrivait à un ami « Je trouve 
les Français la plus aimable nation du 
monde pour y vivre. Les Espagnols passent 
communément pour être cruels, les Anglais 
orgueilleux, les Ecossais insolents, les Hol- 
landais avares; mais je pense que les Fran- 
çais n'ont aucun vice national qu'on leur 
attribue. Ils ont de certaines frivolités, mais 
qui ne fout de mal à personne. Se coiffer de 
manière à ne pouvoir mettre un chapeau 
sur sa tête, et alors tenir son chapeau sous 
le bras, et se remplir le nez de tabac, peu- 
vent s'appeler des ridicules peut-être, mais 
ce ne sont pas des vices; ce ne sont que les 
effets de la tyrannie de la mode. Enfin, il 
ne manque au caractère d'un Français rien 
de oe qui appartient à celui d'un agréable et 
galant homme. Il y a seulement quelques 
bagatelles en plus et dont on pouvait se 
passer. » 

Turgot lui adressa le fameux vers latin 
qui peut se traduire ainsi « Il arracha au 
ciel la foudre, et aux tyrans leur sceptre. » 
Reçu à titre « privé par le ministre des 
Affaires étrangères, M. de Vergennes, il 
finit par obtenir le traité d'alliance de 778, 
dans lequel la France ne stipulait pour 
elle-même aucun avantage en cas de vic- 
toire commune. Nous avions déjà cette gé- 
nérosité qui ne nous abandonna jamais et 
qui nous a souvent coûté si cher. 

La même année, Franklin visita Voltaire 
dans le voyage que celui-ci fit à Paris en fé- 
vrier et où il mourut. Les deux patriarches 
s'embrassèrent, et Franklin voulut que Vol- 
taire donnât sa bénédiction à son petit-fils. 
Il est probable qu'il connaissait assez peu 
Voltaire dans toutes ses œuvres et qu'il le 
prenait seulement comme un apôtre et un 
propagateur de la tolérance. Mais une telle 
scène, avec les mots sacramentels qu'y pro- 
nonça Voltaire « Dieu et Liberté » re- 
tentit au loin et parla vivement à l'imagina- 
tion des hommes. 

Celui qu'on appela « le parrain des so- 
ciétés futures » était établi à Passy, dans 
une belle maison, avec un jardin. Une rue 
de Passy, qui porte son nom, consacre ce 
souvenir. Il retourna en Amérique à l'Age 
de soixante-dix-neuf ans. Malade, il ne pou- 

Ah ma chère, nous avons parfois de dures 
besognes à accomplir, des épreuves à nous 
imposer devant lesquelles on reculerait si on 
ne se sentait soutenu par le sentiment du de- 
voir et les nécessités de l'honneur des fa- 
milles. Certes, je n'entends pas torturer cette 
petite malheureuse et en faire une martyre. 
Loin de moi cette pensée! Nous ne pouvons 
pourtant pas l'admettre daas notre maison, que 
sa seule présence livrerait aux médisances et 
aux critiques du nonde, toujours prêt à dé- 
chirer ceux qu'il jalouse. D'ailleurs j'ai contre 
son origine des motifs d'aversion que rien ne 
saurait éteindre. Urne semble que jeme mon- 
tre clémente à son égard en essayant de lui 
assurer uu avenir modeste, mais plus enviable 
que celui de tant d'autres. N'est-ce pas votre 
avis ? 

La digne madame Odelet s'i»cli»a et ne ré- 
pondit que par un discret sourire d'approba- 
tion. 

La baronne continua 

Dans cette petite ferme bretonne, en 
face de la mer, à deux pas du rivage, cette 
Marie-Madeleine croîtra dans un air pur et 
fortifiant, au milieu d'u*e certaine aisance, 
sous la garde de braves gens qui veilleront 
surelle avec d'autant plus de sollicitude qu'ils 
I-ii devront une situation à laquelle, sans 
doute, ils n'oseraient pas prétendre. 

Madame Odelet s'inclina de nouveau. 
C'était parfaitement juste. 

D'un autre côté, ajouta la baronne, par 
cet arrangement auquel j'avais déjà songé et 
que le départ de cette Ursule me permet de 
mettre à exécution un peu plus tôt que je ne J 
m'y attendais, je pourrai moi-même, sans 
qu on puisse soupçonner la raison de ma eu- 
riosité. suivre de mon rhAtoau d Armel où je 
vais bien rarement, les progrès de 1 éducation 
de cette enfant, et certes périme s'ira la 

vait supporter la voiture une litière de la 
reine, traînée par des mules espagnoles, le 
prit à Passy et le mena au port du Havre où 
il s'embarqua. 

Il vécut près de cinq années encore à 
Philadelphie, et ne mourut que le 17 avril 
âgé de quatre-vingt-quatre ans. Son 
retour dans sa patrie, les honneurs qu'il 
y reçut, son bonheur domestique dans son 
jardin, à l'ombre de son mûrier, à côté de 
sa fille et de ses six petits enfants à ses ge- 
noux, ses pensées de plus en plus élevées 
en avançant, lui font une fin et une cou- 
ronne de vieillesse des plus belles et plus 
complètes que l'on puisse imaginer. 
Les treize Etats unis portèrent pendant 
deux mois le deuil de ce grand citoyen qui, 
de la pauvreté, s'était, par le génie et la 
vertu, élevé à la fortune et à la gloire. En 
France, Mirabeau fit déoréter à la Consti- 
tuante un deuil de trois jours. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
LE DEBAT SUR L'AMNISTIE 

Le président du Conseil a fait connaître les 
conditions dans lesquelles le débat sur l'amnis- 
tie doit s'engager devant la Chambre et les dif- 
férents amendements qui seront proposés. 
Le gouvernement s'associera à la demande de 
jonction des deux projets déjà votés parle Sénat. 
Le ministre de la Guerre a fait approuver un 
certain nombre de mutations dans le personnel 
de plusieurs corps de troupes. 

LES TERRES ««GUES EN BRETAGNE 

Le ministre de l'Agriculture a fait signer un 
projet de loi ayant pour but de proroger pour 
dix ans la loi du 6 décembre relative la 
procédure du partage des terres vaines et va- 
gues dans les cinq départements de Bretagne. 

LA MALADIE DU TSAR 
Voici le dernier bulletin concernant l'état de 
santé de l'empereur de Russie 

Livadia, 5 décembre, il h. matin. 

L'empereur a très bien passé les vingt-quatre 
heures qui viennent de s'écouter. Hier soir, la 
température du corps était de et le nombre de 
pulsations de 78. Ce matin, la température était 
de 1, et le nombre des pulsations de 68. 
La guérison suit, d'une manière générale, un 
cours normal. 

Saint-Pétersbourg, 5 décembre. 

Le tsar parait définitivement hors de danger. 
Le Départ de Lord Roberts 
En quittant le commandement en chef de 
l'armée anglaise, au sud de l'Afrique, lord 
Roberts rentre dans sa patrie sans avoir 
achevé la tâche qui lui avait été confiée, ni 
réalisé les espérances mises en ses talents 
militaires. 

Il revient cependant pour occuper à Lon- 
dres le plus haut poste, avec mission de 
réorganiser l'armée britannique mais là en- 
core il se heurtera à des difficultés considé- 
rables, puisque la nation n'admet pas le 
service obligatoire et entend confier toujours 
à des engagés volontaires l'honneur et la 
fortune de son drapeau. 

Les adieux adressés à ses troupes par 
lord Roberts sont mélancoliques. Il ne peut, 
en effet, tout en honorant leurs efforts et en 
rappelantleurs souffrances, oublier les pertes 
cruelles subies sans avoir fixé l'arrêt du 
destin. 

Les statistiques officielles avouent que 
cinquante mille hommes ont succombé, et 
il est probable que ce chiffre sera fort au- 
dessous de la vérité si l'on tient compte des 
blessés et des malades encore en Afrique. 
Au moment où va s'ouvrir le Parlement 
convoqué pour accorder de nouveaux cré- 
dits et acquitter d'énormes dépenses, la 
situation semble donc fort sérieuse. 
On verra à l'oeuvre lord Kitchener, le 
nouveau généralissime, maintenu jusqu'à 
présent dans la pénombre. D'après sa répu- 
tation, le monde attristé doit s'attendre à 
des mesures implacables mais rien ne 
prouve que les exécutions et les incendies 
des fermes triomphent des Boërs exaspérés 
et ne soulèvent pas les Afrikanders indi- 
gnés. 

La Chambre des communes va entendre 
les accents réprobateurs des députés qui 
n'acceptent pas de telles violences et qui 
déclarent en rougir pour leur patrie. Malgré 
le culte de la force professée trop souvent, 
il y a encore, en Europe et en Angleterre, 
des Ames généreuses qui croient au droit et 
à la justioe. 

Les ovations considérables dont le prési- 
dent Krüger est l'objet, à Cologne, disent 

chercher aux environs de ce domaine, sur- 
tout si on peut se douter des sentiments que 
j'ai pour elle et pour le misérable qui nous a 
jetés dans de tels embarras. 

La baronne d'Orvilliers n'oubliait aucune 
des faces de la question. 

Elle conclut 

Je ne me dissimule pas, ma chère ma- 
dame Odelet, que plus tard il peut survenir 
des complications; que si par exemple peur 
une cause quelconque on a besoin 4e l'acte de 
naissance de cette bâtarde, on se trouvera en 
face de sérieuses difficultés, mais, vous com- 
prenez, ma bonne amie, ce ne sera qu'à la 
majorité de Marie-Madeleine ou aux environs 
de ses vingt ans. D'ici là il aura passé 
une certaine quantité d'eau sous les ponts et 
qui sait où nous serons nous-mêmes en ce 
temps si éloigné! 

Elte esquissa un geste d'indifférence qui 
signifiait: 

Alors comme alors 1 

Il y eut un court silence entre ces deux 
femmes supérieures, chacune en son genre. 
La baronne d'Orvilliers était douée d'une 
ténacité opiniâtre et d'une volonté domina- 
trice. 

La charitable madame Odelet triomphait 
par l'hypocrisie de ses manières et l'onction 
de sa parole persuasive. 

On n'aurait pas trouvé dans son quartier une 
personne plus estimée des gens bien pensants, 
une dame de charité plus répandue et plus 
secourable, avec l'argent des autres, une dé- 
vote plus assidue aux offices de sa monu- 
mentale église où elle occupait une place de 
choix, bien en vue devant la chaire, au beau 
milieu de la nef. 

Les pauvres l'appelaient la dame de Saint- 
Roch et les bourgeois chez lesquels elle se 
présentait chaque année, en oualité de qui- 

très haut que la politique des chancelleries 
n'est pas celle des peuples et qu'il n'y a pas 
de frontières pour acclamer les grandes 
idées, dont le Président du Transvaal est la 
personnification. 

La guerre africaine n'est pas entrée dans 
l'histoire, comme un fait accompli. Une 
page des annales des Boèrs se tourne en 6e 
moment; mais aucune main a'a tracé le 
mot « 6a et l'avenir garde encore son 
secret. 

Le Président Krüger 
A Cologne 

Cologne, 5 décembre. 

M. Krlger a reçu cet après-midi des person- 
nes non officiel les. 

il a visité, à quatre heures, la cathédrale. En 
dépit de la pluie, un public nombreux lui a fait 
de chaleureuses ovations, auxquelles M. Krûger 
répondait en levant continuellement son cha- 
peau, en signe de remerciement. 

Il partira demain, à dix heures du matin, par 
un train spécial auquel se joindra, à Zevenar, 
un tr&n spécial hollandais. 

Au Parlement Hollandais 

La Haye, 5 décembre. 

A 1; seconde Chambre, au cours de la discus- 
sion çénérale du budget, le premier ministre, 
M. Pierson, a constaté qu'il ne pouvait prévoir le 
moment opportun où la Néerlande pourra pro- 
poser un arbitrage dans la guerre sud-africaine. 
Interpellation au Reiohstag 

Berlin, 5 décembre. 

Dans les couloirs du Keichstag, on prétend 
que plusieurs députés interpelleront le chance- 
lier sur les motifs du refus de recevoir le prési- 
dent Krûger. 

Au Parlement américain 

Washington, 5 décembre. 

A la Chambre des représentants, M. Sulzer a 
déposé une résolution protestant contre la con- 
tinuation de la guerre dans l'Afrique du Sud, 
guerre qui est un outrage aux sentiments de 
ceux qm aiment la liberté, et demandant au 
gouvernement anglais d'accepter l'arbitrage. 
NAUFRAGE D'UN STEAMER 
HUIT DISPARUS 

(De notre eorreipondant particulier) 

Saint-Brieuc, 5 décembre. 

Un déplorable sinistre s'est produit, la nuit 
dernière, dans la Manche, pendant la violente 
tempête du sud-ouest qui sévit depuis deux jours 
sur nos côtes. 

Le steamer Rossgull, capitaine Blampied, qui 
faisait le service régulier entre Saint-Brieuc, 
Jersey, Guernesey et Plymouth, s'est perdu hier 
soir, vers onze heures, entre Guernesey et Jer- 
sey, au moment où il se rendait à Saint-Hélier, 
par un épais brouillard.Le steamer a touché sur 
la pointe de Noirmont, à l'entrée même du port 
de Jersey. 

Aux premières nouvelles de la catastrophe qui 
parvinrent à Saint-Briesc, on crut d'abord avoir 
a déplorer la mort de très nombreuses victimes. 
Le Rossgull, navire de 250 tonneaux, avait habi- 
tuellement en effet, outre une douzaine d'hom- 
mes d'équipage, trente à quarante passagers. 
Or, par un heureux hasard, cette fois-ci sept 
passagers seulement avaient pris place à bord. 
L'équipage, d'autre part, comptait onze hommes 
exactement. 

Tous tes passagers ont été sauvés. Avec le 
chauffeur du bâtiment, le nommé Vhick et deux 
autres marins, ils ont atterri dans une chaloupe. 
Quant au reste de l'équipage, dont le capi- 
pitaine et le second, tous Anglais, qui avaient 
pris place dans une embarcation, on est sans 
sans nouvelles a leur égard et il n'est pas dou- 
tcux que tous ces malheureux n'aient péri, à 
moins qu'ils n'aient pu se sauversur les rochers 
très nombreux, dont quelques-uns ne sont pas 
toujours couverts par les tlots. 

Le passage où le navire a sombré est des plus 
dangereux. 

L'année dernière, on s'en souvient, un vapeur 
de la même Compagnie, le Ctumnel-Queen, s'est 
perdu dans les mêmes parages. 

L'émotion est profonde à Saint-Hrieuc. 
UN COIFFEUR ASSASSIN 
(De notre correspottiUmt particulier) 

Orléans, 5 décembre. 

Un épouvantable forfaitaété commis hier soir 
dans aotre ville, où il a soulevé une universelle 
réprobation. Un mari, ivrogne et paresseux, a 
tué sa femme dans des circonstances particu- 
lièrement abominables. Voici les faits 
Ad numéro 1 bis de la rue de la Gare s'ouvre 
une boutique de coiffeur, le Lavatory de la Gare, 
tenu par le nommé Parges. Cet individu ne me- 
nait pas une conduite des plus régulières. Négli- 
geant sa maison, dont s'occupait surtout sa 
femme, il se livrait à la boisson et passait au 
dehors la plus grande partie de son temps. 
Dans la Journée d'hier, Farges avait été à la 
pêche, et quand il regagna son domicile, dans la 
soirée, il était visible qu'il avait fait de nom- 
breuses stations dans les cabarets d'alentour. 
Il s'arrêta cependant encore une fois dans un 
débit de la rue de la République, et il était com- 
plètement ivre quand il se décida il rentrer 
chez lui. 

L'ivrogne traversa la boutique pour monter 
dans la chambre où se trouvait sa femme et sa 
belle-so'ur. Les deux femmes lui firent sur sa 
conduite quelques observations qu'il prit fort 
mal. Une altercation violente s'ensuivit et Parges 
alla jusqu'à frapper sa femme. 

teuse, pour recueillir des aumônes qui, di- 
sons-le à sa louange, arrivaient toutes à leur 
destination, lui donnaient le même sobri- 
quet. 

La dame de Saint-Roch 1 

C'était son véritable nom, son titre de no- 
blesse, sa fonction. 

Les âmes simples la considéraient comme 
un parangon de vertus, un des piliers de cette 
grande paroisse, et elle t'était pas éloignée 
elle-même de se croire un rouage nécesaaire 
de cette puissante et vénérable machine. 
La baronne dit tout à coup 

Résumons-nous, chère madame Odelet. 
J'attends. 

Pouvez-vous vous charger de cette dé- 
marche ? 

Il n'est rien que je ne fasse pour vous 
obliger. Ne nous avez-vous pas rendu vous 
même de grands services que je ne saurais 
oublier? Ma reconnaissance. 

C'est à votre amitié que je M'adresse. 
Que dois-je faire ? 

Un voyage assez long et asses fati- 
D'abord?. 

A Angers. 

Soit. 

Vous profiterez de votre passage dans 
cette ville pour prendre quelques renseigne- 
ments. en toute discrétion. 

Ne craignez rien. 

Sur cette Ursule et les causes de son dé- 
part. 

Bien. 

Ensuite vous devrez vous rendre à ce vil- 
lage de Saint-Rupert. Vous vous y ferez 
conduire. 

Entendu. 

C est en voyant les Bellou, que vous vous 
rendrez compte de ce ou'ils valent. 

Celle-ci, ne voulant pas pousser plus loin cette 
dit à la boutique. Elle y était a peine depuis 
quelques minutes, occupée à réparer devant une 
glace le désordre âe sa coiffure quand Parges re- 
Le misérable, sans mot dire, a approcha d'elle, 
la saisit de la main gauche par les cheveux et 
d'un rasoir qu'il tenait a la main droite, lui 
trancha la gorge d'un seul coup. 

La tête fut presque séparée du tronc un flot 
de sang jaillitet la malheureuse s'affaissant com- 
me une masse, tomba sur le carreau avant que 
les jeunes apprentis qui se trouvaient présents, 
saisis d'horreur à cette vue, eussent le temps de 
faire un seul geste. 

Mettant à profit leur stupeur, Farges ouvrit 
vivement la porte et prit la fuite cependant que, 
revenus de leur trouble, les témoins de cet 
odieux assassinat essayaient, bien inutilement, 
de porter secours à la victime. 

L odieux criminel n'a pas tardé d'ailleurs à 
être rejoint. La police, immédiatement prévenue 
du crime, se mettait a sa recherche, et moins de 
deux heures plus tard, vers dix heures, on s'em- 
parait de lui dans un débit de tabac de la rue de 
Bourgogne. 

Il a été écroué ce matin t ta maison d'arrêt. 
UN 

HOMME COUPÉ EN MORCEAUX 
Le crime horrible que nous avons relaté hier 
a produit dans Paris une très vive sensation et 
hier, malgré la pluie, le nombre de curieux qui 
se sont rendus rue dois Plâtrières a été aussi 
considérable que la veille. M. Heisse, oftlcier de 
paix de l'arrondissement, a dû y maintenir un 
service d'ordre. 

Jusqu'à présent aucune arrestatinn n'a été 
opérée, malgré toutes les recherche» faites. Tout 
le service de la sûreté est mokilisé service des 
moeurs, service des garnis et service de la voie 
publique. Le moindre renseignement paraissant 
avoir trait & cette affaire est aussitôt communi- 
qué il. M. Cochefert. 

Les recherches des agents sont dirigées prin- 
eipalement dans le monde spécial des souteneurs 
et des rôdeurs, car il est à peu près certain que 
la victime appartenait à cette catégorie de gens. 
Le mobile du crime n'est sûrement pas le vol 
et n'a pour unique cause, ainsi que nors l'avons 
dit hier, que la vengeance seule. Ce qui paraît 
en établir la preuve, et tel est du reate l'avis de 
M. Cochefert, c'est la sauvagerie apportée par 
les assassins dans l'accomplissement de leur 
sinistre besogne, S'ils ont mis une telle cruauté 
dans les mutilations qu'ils ont fait subir au ca- 
davre de leur victime, c'eut qu'ils voulaient as- 
souvir encore sur le malheureux, même après 
sa mort, une haine implacable et sans merci. 
Les Constatations 

M. André, juge d'instruction, s'est rendu hier 
matin, vers dix heures et demie, au commissa- 
riat de M. Tirache où il a pris connaissance de 
toute la procédure dressée par ce magistrat. De 
là, le juge s'est rendu rue des Plâtrières, où il a 
longuement examiné l'endroit quelque peu si- 
nistre où le jeune Bacchi a trouvé le lugubre 
paquet contenant la tête et les membres de la 
victime. 

Puis, le juge s'est rendu chez M. Jacquemoud, 
cet habitant de la rue Sorbier, qui, au sujet des 
tristes restes déeouverts rue des PIAtrières, a 
fait une déposition que nous avona relatée hier 
et qu'il a renouvelée. Cette déclaration du vieil- 
tard est, en effet, une des rares que la sûreté 
accepte comme pouvant lui fournir un indice 

Cette première partie de sa visite terminée, le 
fait conduire au oommisaariat du 
quartier Saint-Vincent-de-Paul, où, comme il 
venait de le faire à Ménilmontant, il a lu très 
attentivement toute la procédure faite par M. 
Maurice au sujet de la découverte du tronc. 
Il s'est ensuite rendu au numéro de la rue du 
FauboiirK-Sainl-Benis, afin de se rendre compte 
de ta disposition des lieux, et d'examiner la place 
exacte que le sinisti-e paquet occupait dans l'en- 
trée de cette maison. 

Le juge a profité de sa présence sur les lieux 
pour entendre, outre la concierge, Mme Stein, 
divers témoins, commerçants du voisinage, qui 
au cours de la nuit d'avant-hier ont fait aux 
agents de M. Cochefert des dépositions assez in- 
téressantes, dont quelques-unes concordent 
étrangement avec les déclarations déjà faites à 
la justice par M. Jacquemoud. 

C'est tout d'abord M. Virette, laitier, établi 
1 dans une boutique située au numéro 205 de la 
rue du Kaubourg-Saint-Denia, qui, deux heures 
avant la découverte du lugubre paquet, c'est-à- 
dire vers six heures et demie, a aperçu, rôdant 
aux alentours de sa boutique, deux individus 
dont l'un était vêtu d'un bourgeron bleu et pa- 
raissait âgé d'environ vingt-cinq ans. 

Comme on le voit, le signalement fourni par 
M. Virette de ce personnage correspond assez à 
celui qu'ont donné plusieurs témoins des in- 
dividus aperçus rue des Platriéres. 

Ce même rôdeur suspect, à bourgeron bleu, a 
été vu à la même heure, par deux chiffonniers 
de Saint-Ouen, les époux Bernard, qui entre six 
et sept heures, se livraient à leurs ordinaires 
recherches, rue du Faubourg-Saint-Denis. 
Un jeune homme de vingt ans, M. Paul Ber- 
nardon, dont les parents, établis tripiers à quel- 
ques pas de là, hibitent dans ta maison où le 
funèbre colis a été déposé, a déclaré que, descen- 
dant de chez lui pour aller ouvrir sa boutique, 
il avait, en quittant l'escalier pour pasacr dans 
la cour, entendu un bruit anormal provenant de 
l'entrée. Mais il ne s'en est pas préoccupé outre 
mesure et est allé vaquer à ses occupations. 
Il faut remarquer d'ailleurs qu'il était à ce 
moment cinq heures du matin. Or, il a été éta- 
bli d'une manière très précise que la porte 
n'avait été ouverte qu'une heure plus tard. Il 
est donc peu probable que la déposition du 
jeune homme puisse être d'un grand secours à 
l'instruction. 

Il n'en est pas de même de celle d'un autre 
commerçant établi également au numéro 205 de 

Aisément, je pense. 

Vous savez ce qu'il faut leur dire T 
Inutile de me le répéter. 

Vous serez accueillie avec enthousiasme, 
j'ose le croire, à peu près comme la colombe 
de l'arche, avec son rameau d'olivier. Il fau- 
dra vous arranger pour que ces pauvres geas 
liquident immédiatement leurs petites affai- 
res, paient leurs dettes, on en a toujours 
quelques-unes, disent adieu sans bruit à 
leurs intimes, s'ils en ont, en leur faisant 
quelques promesses vagues. « Nous vous 
écrirons. On vous donnera des nouvelles. 
Il s'agit d'ua petit héritage que nous avons 
à recueillir. » lls devrout quitter le pays 
sans laisser de traces. 

C'est compris. 

De la, vous les précéderez i Vannes. 
Vous achèteres en leur nom cette petite 
ferme et vous leur en remettrez les titres de 
propriété. 

Soyez sans crainte, j'arrangerai l'af- 
faire. 

Vous pensez quelle joie pour eux! tes- 
tallés dans ce pays dont les habitants sont 
d'une naïveté primitive je les connais 
ils présenteront Marie-Hadeleine comme leur 
fille et certainement personne n'ira s*enqu6- 
rir de la sincérité de leurs déclarations. 
Au surplus, je m'en fie entièrement à tous 
pour les instructions utiles. Est-ce dit? 
Qu'ai-je à vous refuser? 

Je rentre chez moi et je vais vous en- 
Toyer par'Brunet un mot décrit contenant 
les indications nécessaires avec la somme 
dont vous pourrez avoir besoin. 

Parfait. 

Si quelque nécessité Imprévue vint 
se produire, vous y pourvoirez. 

La dame de Saint-Roch Mûrit finement. 
La baronne se leva. 

celte rue, M. Carillon, marchand de thés et ca- 
f tés. Ce dernier a déclaré que vers sept heures 
du matin, il avait vu aller et venir à diverses 
reprises, devant sa boutique, deux individus 
dont les allures fort mystérieuses avouent fini 
Etonna de leur insîsï*neB"irfrem<nrrcr a-tr-mev 
me endroit, le commerçant sortit de son magasin. 
A ce moment, le« deux individus le voyant venir 
vers eux, prirent la fuite à toutes jambes et dis- 
parurent dans la direction de la place de la 
Chapelle. 

Toutefois, malgré l'obscurité* dans laquelle la 
rue était encore plongée, le commerçant avait 
pu, grâce aux lueurs que projetait son magasia 
distinguer parfaitement les deux individus, et il 
lui fut facile d'en donner un signalement assez 
complet. 

D'après lui, l'un d'eux, de corpulence moyenno 
et paraissant avoir de seize à dix-sept ans, com- 
plètement imberbe, portait un bourgeron blea 
et une casquette noire. 

L'autre, Ggalement imberbe, mai* semblant* 
être un peu Plus âgé que son acolvte, portait 
comme lui une casquette noire et était vêtu d'ua 
costume complet marron foncé. 

Comme on te voit, si la déposition de ce com- 
merçant diffère da celles des autres témoins en 
ce qui concerne l'âge des individus .ju'il a ob- 
servés, elle coïncide avec clles au sujet de 
l'homme au bourgeron bleu et à la casquette 
noire que tous les témoins ont vu et que le« 
agents de M. Coonefert recherchent activement. 
Deux Dépositions 

M. Tirache, commissaire de police du quartier 
du Père-Larhaise, a reçu hier deux dépositions, 
dont l'une a une certaine importance. 

Un jeune ouvrier sculpteur, M Paul I^sbe- 
noit, âgé de dix-neuf ans, demeurant ;&. t'ue de 
l'Abbé-Urégûire, se trouvait lundi dernier, vera 
six heures du soir, à l'angle de la rue de Hagtio- 
let et du passage Liguier, et causait avec un ou- 
vrier mécanicien et une jeune Mlle habitant rue 
des Orteaux. 

Tout coup, un individu de taille assez éle- 
vée, vêtu d'un complet en coutil bleu et rnilTé 
d'une casquette en drap uoir rabattue rii avant, 
s'avança vers la jeune fille et lui dit mur un ton 
d'extrême sureteibitioti 

Tu sais, elle m'a quitté; mais je connais 
leur repaire et ce soir, elle ou lui y passeront. 
J'ai ce qu'il ma faut sur moi. 

En même temps ü sortit de sa poche un Iong' 
couteau de chasse et il fit le geste d'éventrer 
quelqu'un. 

De plus, ajouta-t-il, le camarade qui m'ac- 
compagne ( et il désigna en même temps du 
doigt un individu qui sUttionnuil un fit;u il 
loin) est muni d'un revolver; nous nous char- 
geons tous deux de faire de bonne besogne. 
Il rejoignit ensuite son camarade, et tous deuil 
se dirigèrent du cOté du bnnlevard de Charonne 
et prirent la rue de Baguolct. 

M. Desbenoit ayant demandé à la jeune fille 
quel était l'individu qui venait rie lui parler: 
-Oh! lui répondit-elle, c'est un garçon dan- 
gereux et capable de commettre un crime On 
dit, du reste, qu'i1 a déjà arrange quelt/u'un a 
Cette jeunes tille va être entendue aujourd'hui 
par M. 1 ¡l'ache, commissaire de police du quar- 
tier du Père-Lachaise. 

Signalons également, pour mémoire, la dépo- 
sition d'un marchand de parapluies, M. Mirau- 
don. 

M. Mirandon se trouvait, samedi soir, entre 
sept et huit heures, à l'angle de la rue de Malte 
et du faubourg du Temple, quand un jeunes 
homme mis avec une certaine distinction, et qui 
était en compagnie de quatre ou cinq individus 
vêtus de bourgerons bleus, marchanda un pari- 
pluie. 

Comme il sortait son porte-monn-iii* pnnr ro- 
gler son achat, l'un des individus lui retint le 
bras en lui disant 

Ce n'est pas la peine de faire voir ton porte- 
monnaie, parce que tu vaste faire couper te cou 
ce soir. 

Et tous a'éloignèrrent alors ilans la direction du 
théàtre de TOpera-Populaire. 

A la Morgue 

Ainsi que nous t'avions annoncé hier, les em-< 
ployés du service anthropométrique ont con- 
sullé lesjtlchfis pouvant se rapporteraux mepures 
prises-sur le cadavre aucune identité n'a pu 
rien que de très naturel étant donné le jaune Age 
mensuré. 

Le docteur Socquet s'«st rendu hier matin 
la morgue et a procédé A un premier examen 
des restes. 

Il a remarqué que les sections des chairs 
étaient mal faites, tandis qu'au contraire cullee 
des articulations étaient très nettes. Dans ces 
conditions, le médecin légiste suppose que celui 
qui Ires a faites serait un apprenti boucher on 
charcutier. 

Le docteur estime que la victime était âgée 
d'au moins vingt anwel ptut-Ctre davantage, car 
la clavicule est complètement osaidée, ce qui ne 
se produit qu'après l'Age de vingt ans; il est 
d'avis que la mort doit remonter à vingt -quatre 
heures au moins avant la découvert -g, 
parce que les intestins, le foie, la v,i u-, 
mono et tout ce qui était susceptible .ruer 
la décomposition au cadavre avaient étë enlevée. 
Un examen attentif a permis au mMrcin de 
s'a.ssurer que le jbu«i? homme n'étaii n 
clair, ni rouge mais blond. Knfln. ̃[ 
pense que la victime a été saignée • ̃ u* 
dépecée et qu'une seule personne suffisait pour 
commettre cet horrible crime. 

Autour du cou, on distingue de légères mar- 
ques de strangulation faites au moyen d'une 
corde. Le couteau dont s'est servi 1 assassio a 
suivi complètement la trace de cette corde, saut 
à deux endroits. On a donc lieu de croire que la 
victime a tout d'abord été étranglée, mais l'ab- 
sence 'Jes poumons ne permet pas de préciser es 
détail d'une façon absolue. Dana tous les cas, b 
docteur Socquet affirme que le cadavre de la 
malheureuse victime a été mutilé «créait mort. 
Ajoutons que dans l'après-midi d'hier, M. X. 
d'oriqine anglaise, s'est présenté à la morgue et 
a déclaré qu un de rea compatriote», un jeune 

Sa confidente en fit autant et la reconduisit 
a sa porte eu lui posant quelques questions' 
affectueuses 
Le marquis ?. 

Va bien. Il se donne du bon temps. 
Toujours le même. Ami de ses plaisirs et t 
peu près indifférent à tout le reste. 

Son fils ? 

Le visage de madame d'Orvilliers s'assom- 
brit subitement. 

Maurice? Ne m'en parlez pas, dit-elle. 
Une désolation pour moi 1 Un deuil sans 
fin! 

Un jeune homme si accompli, si ad- 
miré Pas d'amélioration? 

Un peu, mais qu'importa lle»t désolant 
Et sa sœur?. 

C'est la plus heureuse de la maison, la 
seule peut-être. 6ràce à nos arrangements, 
elle na a piua que de loiaUlo« sou\cuin du 
passé! Même, je puis vous le dire, il est 
question de son mariage. 

-Avec M. de Prayaaac 

Oui, avec cet enfant de k Gascogne dont 
elle raffole. Entre nous, elle n'a pas tort. 
Ces deux êtres là sont si bien faite pour et 
comprendre 1 

sait-il ?. 

La baronne d'Orvilliers ne répondit qu'en 
haussant les épaules. 

Il n'a rien deviné? 

Rien. 

Quoi, pas même un dont*? 

Ah! ma chère, soupçonner son idole 
Quel crime! Peut être Louise lui aurait -elle 
tout conQé, mais son père et moi noua lui 
avons Imposé le silence. Voilà où nous oa 
sommes i. 

CA «Hcre.l Chàslm 

