VINGT-QUATRIÈME ANNEE. Né

Le numéro t S o©:n.-t±m.©S

MERCREDI 6 DÉCEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On t'abonne sans train dans toua les Bureau de posta

Direction: 18, Rue d'EnghJen, PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit ParisiEn, bouler. Montmartre

Dernière Edition

LA

Si jamais la remarque fut vraie que des révolutions, qui mettaient autrefois un siècle à modifier un pays ou une société aoeomplisseut maintenant leur oeuvre en vingt ans, c'est bien en Asie qu'on peut le vérifier. La Chine elle-mème, ce pays classique de l'immobilité, semble gagnée par la contagion. Encore les grandes transformations économiques qui s'y préparent ont elles été amenées moitié par la guerre moitié par les exigeuces des puissances européennes, lesquelles ont pesé de tout leur poids sur la cour de Pékin pour obtenir des concessions territoriales qui pussent servir de base à la pénétration de leurs capitaux

Le spectacle que nous offre en ce moment l'Asie Mineure est un peu différent. Il ce s'agit plus ici d'une conquéts violente

C'est une autre sorte de prise de possession que les puissances européennes essaient d'inaugurer dans ce vaste hexagone compris entre la mer Noire, le Bosphore, la Méditerranée, l'Arabie, le golfe d'Osman, la

Perse et le Caucase. A la conquête par les armes, ces puissanoes entendent substituer la conquête commerciale, industrielle économique, qui a des suites autrement heureuses et ne laisse pas de coûter sensiblement moins cher

Parlant de cette transformation prochaine de l'Asie Mineure, un spécialiste distingué

M. de Contenson, pouvait écrire, il y a quelques mois

A moins qu'un peuple ne soit destmé à disparaître, nous croyons à son évolution fatale sous l'action de la science et des idées de justice et d'humanité, patrimoine des nations qui sont actuellement à la tète du monde. Et cette transformation doit être d'autant plus rapide qu'elle est plus favorisée par les conditions géographiques. Les

Turcs peuvent envisager sans crainte l'avenir, s'ils sont aptes à s'assimiler l'héritage de l'Europe moderne, sa conception particulière du progrès matériel et moral, ses procédés industriels, son activité intellectuelle, ses carrières libérales, en un mot cette civilisation qui marche pas de géant et envahit tout autour d'elle

Nous n'irons point à dire qu'un tel programme, si compliqué et qui suppose une volte-face presque complète de la politique ottomane, soit à la veille de s'accomplir en

Asie Mineure. Mais c'est déjà beaucoup que les grandes lignes en apparaissent et qu'on puisse le regarder comme réalisable en un temps et avec des moyens donnés

L'instrument de pénétration par excellence, celui qui permet à la civilisation de faire ces pas de géant dont parlait tout à l'heure M. de Contenson, nous voulons dire les voies ferrées, manquait jusqu'ici à l'Asie Mineure ou ne se présentait, sur quelques points de ce vaste terri toire, qu'à l'état embryonnaire. Les choses vont changer d'ici peu, grâce à l'entente et au concours des trois grandes puissances continentales les plus directement intéressées à celle transformation l'Allemagne la Russie et la France

L'Allemagne reçoit pour son compte la concession d'un chemin de fer partant de

Smyrne, amorce d'une ligne plus importante qui se dirigera sur Bagdad pour ga gner le golfe Persique. Sur cette ligne viendront se brancher les voies ferrées trans oaucasiennes construites par la Russie; la voie ferrée de Smyrne au golfe Persique sera ainsi reliée au Caucase

Restait à faire proQter les échelles du

Levant des nouveaux débouchés ouverts par ces deux grandes voies. C'était il la

France qu'il appartenait de tenter cette œuvre d'un intérêt primordial pour notre influence et notre commerce en Syrie

Quelques tronçons de ligne partant de

Beyrouth avaient été déjà construits par nos nationaux. Grâce à l'habile et prévoyante diplomatie de M. Constans, notre ambassadeur à Couslautinople, la France est sur le point d'obtenir de la Porte le prolongement de ces premiers tronçons jusqu'au Tigre de manière à rejoindre la ligne de Smyrne au golfe Persique en un point qui reste à déterminer, mais qui sera vraisemblablement Bagdad

Si les résultats des démarches de M

Constans répondent à l'attente qu'on en a

Ne 4. Feuilleton du PETIT Pabjsikn

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT pttBJCK£B partis

MARIAGE DE CONVENANCES in

Dans la nuit

Au son delà voix qui l'interrogeait, il se reJ uma vivement et ne prononça qu'un nom

Suzanne

Jacques

Il reprit

Vous étiez là

Je rentre. J'ai voulu respirer un insUnt, librement; réfléchir encore. seule

Et vivement elle ajouta

C'est à moi de vous demander par quel hasard vous êtes ici et comment je vous y rencontre à pareille heure

Il répliqua no sans amertume

Vous avez raison, Suzanne, et cette démarche en effet doit vous étonner. Peut-être si vous me permettez de m'expliquer.la compren4rer.-vous sans peine. J'espère que vous ne refuserez pas de m'entendre, ne fût-ce qu'en raison de notre ancienne amitié

Et aussitôt, sans attendre la réponse, il

B'empars d'une de ses mains qu'elle n'eut pas la force de retirer et l'entraîna près de lui sur les lanc d'où elle venait de se lever

Et là, à voix basse, il lui dit

Ce n'est pas le hasard qui m'amène près de vous, c'est ma volonté. J'ai appris, il y a conçue, le commerce et l'industrie de la

France en Asie Mineure n'auront qu'à se louer de l'heureuse initiative prise par notre ambassadeur. L'Asie Mineure, ce berceau des races humaines, après avoir été un des pays les plus fertiles de la terre, est tombé peu à peu au rang des pays pauvres et des régions désertiques

Il y a plusieurs raisons à ce déclin. La plus importante, c'est le manque de communications ou l'engorgement des voies naturelles qui desservent l'Asie Mineure

On sait en effet que plusieurs cours d'eau de cette région, cours d'eau actuellement accessibles aux bâtiments, furent navigables dans J'antiquité et même au Moyen

Age, entre autres le Cestras, leCalycadnus le Sangarius, etc., sans parler de plusieurs rivières de la côte sud, qualifiées de navigables par Arrien

Comme l'a remarqué M. Tchibatcheff, la rapidité du cours, combinée avec la largeur peu considérable du lit, contribue à donner aux rivières de l'Asie Mineure une propriété caractéristique, celle de charrier une énorme quantité de détritus qui occasionnent des ensablements et des dépôts sur une échelle vraiment extraordinaire. Les effets de ce phénomène sont d'autant plus remarquables qu'ils se trouvent constatés dans leur marehe progressive par un grand nombre de monuments historiques. H en résulte, d'un côté, un accroissement fort appréciable de plusieurs points littoraux et, d'un autre côté, soit l'ensablement du lit de ces rivières, soit un changement dans leur direction, suit enüu leur complèle disparition

C'est par un travail continu, par une surveiillance et uu entretien de tous les ins tants, que les premiers occupants du sol étaient parvenus à endiguer ces rivières et à maintenir la.liberté de leurs cours. Du jour où elles ont été livrées à elles-mêmes elles ont cessé de remplir leur rôle de voies navigables et bientôt, les indigènes n'ont même plus su les utiliser pour la fertilisation du sol par des canaux de dérivation et des drainages bien compris

Si du moins, à défaut de fleuves et de rivières navigables, l'Asie-Mineure avait possédé des routes carrossables! Mais ici encore on se heurtait à l'indifférence, au fatalisme et à la paresse. Une Compagnie française, en 1863, prit bien à sa charge la construction de la grande route qui, par le

Liban et l'anti-Liban, mène de Beyrouth

Damas. Grâce à cette voie de pénétration l'une des meilleures, sinon la meilleure de toute la Syrie, Beyrouth est devenu le port d'exportation d'une région agricole très 1lorissante et qui n'avait jusqu'alors aucun débouché

La rapide croissance de Beyrouth n'a pas d'autre cause cette ville, dont la population a quadroplé en trente ans, est vraiment une création française. Mais une-simple route a suffi pour opérer ce miracle et faire de Beyrouth la rivale de Smyrne sur les côtes de l'Asie Mineure; on peut préjuger du développement que prendra la ville le

Jour où elle sera rattachée par chemin de fer aux riches vallées du Tigre et de l'Euphrate

Des services séculaires, des traités forenels, une possession constante avaient ac quis en Orient, à la Franc, une situation prépondérante. Cette situation, après la guerre de 18-dU, s'était sensiblement modifiée

Sous prétexte que les rancunes de la défaite disposeraient mal la France à prêter un concours dévoué à ses vainqueurs et que la plus efficace garantie pour les Allemands était désormais le prestige de l'Allemagne le gouvernement de Berlin, dit M. Etienne

Lamy, avait fait connaître sa volonté de soustraire ses nationaux à la tutelle française

Voyait-il dans cette tutelle une vassalité qui ne convenait plus au rang nouveau des deux peuples et, l'honneur à ses yeux ne se séparant pas du profil, entendait-il avoir seul désormais le bénéfice des œuvres que la foi de ses sujets pourrait établir dans le monde? Telle fut, en tout cas, l'explication qu'on donna un peu partout du voyage de

Guillaume II à Jérusalem. Il y avait à craindre, pour cette partie de la Syrie, où notre protectorat religieux n'avait jamais été contesté, qu'elle n'entrât dans un nouvel orbe d'influence et ne nous échappât complètement

La concession imminente du chemin de quelques heures, à Paris, une nouvelle qui m'a bouleversé, et alors j'ai voulu vous voir vous parler, ou du moins vous faire savoir sans une minute de retard, en quel trouble votre brusque résolution m'a jeté. J'espérais arriver à la Coudraie avant vous je comptais que la fête sa voix prit un accent de colère qui se donnait pour v ous à Orvilliers vous retiendrait plus longtemps

Et alors

J'aurais vu votre domestique, Chanteloup, un de mes anciens chasseurs, un fidile que je vous ai recommandé lorsqu'il a quitté le service et, s'il m'eùt été impossible de vous parler, je lui aurais remis une lettre pour vous

Au risque de me compromettre t

Il haussa les épaules

Je vous répète que nous pouvons être sûrs de lui d'ailleurs, vous êtes de celles dont la réputation est au-dessus de toutes les calomnies; enfin, en l'état où je suis, on ne raisonne pas. Ecoutez-moi, Suzanne, c'est notre destinée qui se décide en ce moment

Ce matin. j'ai quitté Compiègne pour aller voir mon père à Paris. Je ne songeais pas à venir à Angeville et ne me doutais pas de ce qui se passait dans ce pays. Je devais retourner ce soir à mon poste. U faut que je sois à la première heure au quartier, et il m'est à peu près Impossible d'y rentrer à temps. Ce sera la première fois que j'aurai brùlé ma consigne. En arrivant rue de Lille avec un de mes camarades qui est aussi mon plus ancien et mon meilleur ami

M. de Vrigrny

Lui-même. j'appris que mon père n'était pas lui. qu'il avait pris le train hier, daus la soirée, pour AngeTille. Il est rentre au moment où je me disposais à repartir en compa gnie de Jean, et nous a retenus à diner. U avait

VU ce matin lo docteur Bexoay et, quelques laçufer de Beyrouth à Bagdad semble écarter cette perspective. L'accord, tout moral intervenu entre la Russie, l'Allemagne et la France, remettra les choses dans leur ancien état

Encore une fois, on ne peut que s'en applaudir. Tôt ou tard, et par suite de la con currence japonaise et américaine, les marchés de l'Extrême-Orient sont destinés à se ferme/ à l'activité européenne; celle-ci sera bien obligée de chercher des débouchés dans des régions plus voisines et qu'elle avait trop négligées jusqu'à présent

L'Asie Mineure nous offrira ces débouchés la jour où un triple réseau de voies ferrées la sillonnera en tous sens.Confirmation de nos anciens droits, élargissement de notre zone d'influence économique, tels seront, en fin de compte, les résultats de la politique suivie à Constantinople par notre diplomatie ils en valent d'autres plus bruyants

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubat

Les ministres de la Guerre et de l'Agriculture ont fait approuver un projet de loi dispensant de l'appel, en cas de mobilisation, les soustion des haras

RÉFORMES DANS LA MUIlNE

Le ministre de la Marine a fait signer

Un décret rétablissant le titre de commissaire général

Un décret réorganisant l'Ecole supérieure de la marine, dont les cours seront ouverts le janvier

Un décret modifiant sur divers points les décrets qui réglementent l'avancement daus les divers corps de la marine, de manière à augmenter l'autorité du gouvernement et garantir davantage l'intérêt des officiers

AItIRAL FOURRIER A SEBASTOPOL

Le ministre des Affaires étrangères a entretenu lo conseil des questions extérieures en cours. Aprés un séjour de près d'uue semaine à

ConsUntiaople où. il a été, ainsi que les officiers de son état-major, très gracieusement accueilli par le Sultan, amiral Pourpier se rend au jourd'hui à Sébastopol pour faire visite à l'amiral

Tyrtott

LES RETRAITES PROPORTIONNELLES

Le ministre de la Guerre a prévenu le conseil qu'il lui soumettrait, lors de sa prochaine réunion, un projet de loi relatif aux pensions de dc retraites proportionnelles des officiers

LA GiltllE _MTHJW8VJUl

Un fait Important et qui peut amener l'ambassadeur d Allemagne à demander des ex plications au gouvernement britannique vient de se produire à Las Palmas, capitale des îles

Canaries

Sur la demande du commandant d'un croiseur anglais les autorités espagnoles auraient minutieusement visité un steamer allemand qu'on soupçonnait de porter un chargement d'armes aux fioérs

On n'a rien trouvé de suspect à bord et le navire a pu continuer sa route, non sans que l'officier qui le commandait ait fait entendre les plus vives protestations

Depuis le commencement de la guerre, les autorités anglaises exerçaient, comme on le sait, une censure plus que sévère sur les télégrammes envoyés par les correspondants de journaux; il parait que cela ne suffit pas

A l'avenir, les journalistes étrangers ne seront plus admis dans les couloirs du War

Office, où sont placardées les dépèches de la guerre

Quoi qu'on asse, en tous cas, pour supprimer les renseignements concernant les opé rations engagées à l'heure actuelle par les colonnes des généraux Methuen, Gatacre et

Clt:ry, la vérité, pour lente qu'elle soit à paraitre, n'en finit pas moins par se faire jour d'un moment à l'autre

C'est ainsi qu'en dépit des narrations pompeuses du combat de Modder-River, dans lesquelles le courage et l'endurance des troupes anglaises sont portés à l'apogée, on observe un silence bien singulier et qui nous parait significatif sur ce que sont devenues les forces boërs après ce haut fait d'armes

Il est à présumer que comme pour les combats de Glencoë, Dundee, etc., les Transvaa liens se sont reformés un peu plus loin et qu'ils préparent un de ces coups de tllet dans lesquels cavaliers et fantassins tombent à qui mieux mieux

Si tous les gens valides luttent à l'envi pour l'indépendance du sol auquel ils sont attachés, on ne demeure pas inactif dans les villes. A Prétoria, notamment, on prend des mesures pour soutenir un siège de six mois

A Johannesburg, la fonte des obus et des canons se poursuit avec une fiévreuse activité

Un grave Incident

Las Palmas, 5 décembre

Le croiseur anglais Arctkusa, arrivé ici, exerce res après l'avoir quitté, il avait repris l'express de Paris. Nous allions nous lever de table lorsqu'il m'a dit négligemment,comme si la nouvelle n'avait eu aucun intérêt pour moi

Tu sais, Jacques, Suzanne se marie il m'a semblé que je recevais un coup terrible et je me suis écrié

Ce n'est pas possible

Il m'a regardé fixement en me demandant

Et pourquoi n'est-ce pas possible

Je n'ai rien trouvé à répondre

En effet, qu'y a-t-il d'étonnant à ce que vous vous décidiez à vous marier et qui donc aurait le droit de vous en empêcher

Vous n'avez plus de parents, vous allez avoir dix-neuf ans et vous êtes libre comme l'air

Je sentais qu'à la moindre objection c'était ce qu'on allait me répondre. Mou père est entré dans quelques explications que j'écoutais à peine. Mon unique pensée était celle-ci

Elle se marie

H m'a dit, je crois, que vous épousez un de vos voisins, un jeune homme dans une position de fortune très convenable, et que selo toutes les apparences, c'est une union qui vous promet un heureux avenir. Pendant qu'il me parlait, je n'avais qu'une idée, courir au chemin de fer, prendre le premier train qui se dirigerait de ce côté, et arriver jusqu vous

C est ce que j'ai fait

J'ai demandé un indicateur et j'ai dit à

Jean

Tu sais, je ne rentre pas ce soir à Compiègne

Où vas-tu t

A Orvilliers

Quand comptes-tu revenir

Cette nuit, si je peux, ou demain dès le matin

Ma i, malheureux, c'est matériellement une surveillance sur le vapeur allemand EIUhWotrman, mouillé dans ce port

Sur la demande du gouvernement anglaia, les autorités espagnoles ont fait une minutieuse perquisition à bord du navire, mais elles n'ont trouvé ni fusils ni cartouches la vapeur a. oatioué son voyage

Dans le Béchuanaland

Pretoria, 29 novembre viA Lourenço-Marquez. 30 novembre

Le rapport officiel du commandant Delarey dit qoe des forées importantes ont attaqué hier matin le commando de Hodder-River, à vingtcinq milles de Kimberley

Un combat qui dura douze heures s'ensuivit

Le général Kronje et le commandant IMarey s'établirent dans de fortes positions. Delarey annonce qu'il a eu dix-sept tués et blessés, y com pris son flts aîné

Les pertes des Orangistes sont inconnue

Les Holits sont rentrés lentement à la nuit sur leurs positions, ayant empêché les Anglais de se frayer de force un chemin vers Kimberley

Autour de Ladysmith

Londres, 5 décembre

Le Daily Graphie reçoit de Ladysmith, 25 novembre, iid Pietermaritzburg, 1" décembre, la dépêche suivante

Hier, les Boërs ont réussi à s'emparer d'un troupeea de 220 boeufs qui paissaient en dehors des lignes anglaises l'infanterie montée a pu reprendre aux Boërs 70 de ces animaux

Une locomotive a été lancée à toute vitesse sur la ligge de Harrismith, dans l'espoir qu'elle ferait dérailler un train d'approvisionnement des Boërs mais les rails avaient été enlevés à la station de

Besters; la machine dérailla et elle fut brisée

Lourenço-Marquez, 5 décembre

La dépêche suivante, ea date d'hier, a él<j reçue du quartier général du général Joubrrl de vant Ladysmith

Un troisième gros canon, qui a été baptisé franchise, a été mis en position

U a ouvert le feu sur les abris dans lesquels on suppose les Anglais cachés, et des obus semblent avoir détruit des munitions, car on a entendu une explosion et on a vu des soldats se précipiter hors des tranchées

Le bruit court que des caisses contenant une grande quantité de fusils Lee Medford et de cartouches ont été découvertes ua fond des puits de la mine Rictfonlem

Au Natal

Lourenço-Marquez, 20 novembre

Le télégramme suivant, non daté, a été reçu du quartier général boër

Le général Joubert s'est retiré d'Estcourt. Il fait maintenant sauter le pont de Colenso. tl emmène avec lui un grand troupeau de bétail capturé à

Estcourt. U a l'intention de concentrer ses forces autour de Ladysmith

Londres, 5 décembre

On mande du camp de Frire, au Timea, à la date du 29 novembre

Le camp boër de Colenso est visible de Chieveley la position des Boërs ost très forte et très difficile à enlever par une attaque de front

Une canonnade intense a été entendue dans la direction de Ladysmith

Les Ponts de la Tugela

Estcourt, 2 décembre

Un fermier de Mooi-Hiver que les Anglais avaient emmené à Colenso et qu ils ont ensuite relâché raconte qu'un pont de la Tugela a été détruit, mais qu'un autre est encore intact

Devant Mafeking

Londres., 5 décembre

Le correspondant du Times à Mafeking lui télégraphie àla date du 23 novembre

L'ennemi a attaqué aujourd'hui, vers midi, nos tranchées avancées à l'ouest de la ville. Le commandant anglais God;ey, avec une batterie d'artil lerie et un détachement d'infanterie, a défendu la tranchée attaquée. Après quelques coups de canon les Boers ont évacué leur position en mettant le feu à des huttes qu'ils occupaient

Le bombardement continue toujours, quoique pourtant, il semble bien que les assiégeants soient bien moins nombreux. Les Boërs disposent de canons Krupp à tir rapide, portant à 5,000 et mètres. Leurs projectiles viennent tomber à quelques mètres de nos avant-postes. Un obus a endetnmagé l'hôtel Riesle

Le propriétaire de cet hôtel, qui est le président de l'Association sud-africaine tocale avait particulièrement encouru l'hostilité des uoërs par son attitude politique

Le colonel Baden Powel a donné l'ordre à un détachement d'indigènes qui se trouve sous le commandement du capitaine Mackensie d'attaquer les tranchées boërs à la tombée de la nuit. Les indigènes seront armés de sagaies

Sans ces sorties, la vie serait terriblement monotone à Mafeking

Nouvelles de Prétoria

Prétoria, 28 novembre

Un train blindé es! hier après-midi de

Kimberley. Il a tiré q ups de feu vers le détachement boërs :re ensuite

Le land droit (maj-'istrat; de Huslenburg a envoyé un docteur et des renforts au détachement boër qui combat contre le chef Khama, à

Gaberones. Les indigènes se sont emparés de bœufs appartenant aux Boécs

Le gouvernement a réquisitionné tous tes vivres trouvés dans les mines du Rand et a déli vré des reçus

Les prisonniers anglais à Pretoria ont l'autorisation d'acheter de la bière et de lire les jour naux

Des préparatifs ont été faits à Pretoria pour expédier de nouveaux renforts d'artillerie sur le théâtre des opérations

La Perte du Transport a Ismore

Londres. 5 décembre

Le transport Ismore avait deux cent cinquante impossible Tu vas les faire flanquer aux arrêU

Eh que m'importe

Je lui ai serré les mains et je suis parti comme un fou

Il y eut un silence

L'officier aurait pu entendre le cœur de la jeune fille battre dans sa poitrine l'oyons, reprit-il en pressant à la briser la main de Suzanne, les instants sont précieux

J'aime man métier de soldat je tâche de nie soumettre à ses exigences et de donner l'exeutple à mes hommes. Je n'ai pas encore encouru de punition et je me demande comment je pourrai en éviter une. Vers deux heures uo train passe à Motteville et peut me ramener à Paris. De là je partirai pour Compiégne où j'arriverai peut-être de bonne heure. Hâtons-nous. Ainsi la nouvelle de votre mariage est exacte

Oui

Vous avez donné votre consentement

Oui

Librement

Ouï

Si vite, sans consulter personne

Mon tuteur m'a affirme que- je ue saurais trouver un meilleur parti

Vous aimez ce jeune homme

Elle répondit évasivement

Je le connais du moins depuis longtemps

Enfin il vous plait

C'est-à-dire qu'il n'a rien qui me déplaise. Je me crois en droit d'espérer qu'a vec lui je pourrai vivre paisiblement, sans secousses, sans grandes joies peut-être mais sans grands chagrins résignation

Maintenant, c'est tout ce que je dechevaux à bord. On connrme que vingt seule ment ont été sauvés

On ne sait pas si l'artillerie a pu être entevée mais on ne le croit pas

AUJOURD'HUI

EST IAIâ EN VENTE

Sspplêment Littéraire c Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici les sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

UNE AMBULANCE AU TRANSVAAL Le président Krûgar visitant les blessés anglais

DOUANIERS ET CONTREBANDIERS Un combat à ta frontière

Le Message de M. Mac-Kinley

Washington, 5 décembre

Le message présidentiel qui a été lu aujourd'hui au Congre passe en revue la situation des

Etats-Unis par rapport à toutes les nations

Parlant de la France. M. Mac-Kinley s'exprime ainsi

La mort du président Faure donne lieu à ces expressions de sincère sympathie qui sont d'accord avec les relations des deux Républiques si étroitement unies par des liens historiques qui n'ont jamais été rompus

Les préparatifs pour la représentation de l'industrie, de l'art et de la fabrication des Etats-Unis à l'Exposition de Paris continuent sur la plus grande échelle

Le Message remercie le Congrès pour sa générosité en votant les fonds nécessaires, et il reconnaît l'intérêt amical qu'apporte la France à favoriser le progrès américain. On s'efrorcera de représenter d'une manière efficace les branches techniques de l'administration dans l'important congrès international sur les sujets d'intérêt public. Les Etats

Unis donneront ,e plus grand concours possible dans leur représentation de l'Etat à ce congrès qui doit être tenu à Paris pendant l'Exposition

Arrivant à l'Angleterre, NI. Mac-Kinley constate le différend qui s'est élevé outre les Etats

Unis et lc Canada au .sujet des frontières de l'Ataska

En dehors de ce point, dit le Président, les dispositions les plus amicales n'ont cessé de se ma nifester entre les Etats-Unis et l'Angleterre dans la discussion d'un grand nombre de points

C'est une réponse un peu froide aux récents avances de M. Chamberlain

En terminant, le Président parle de Cuba et dit que le gouvernement américain persiste il. ne pas vouloir exercer sa souveraineté sur l'île excepté pour en accomplir la pacification. Cuba libre ne tardera pas à être uno ix-.iljte lA PASSERELLE DU PONT DE L'ALMA

Commencée au mois rle septembre dcrnier, la passerelle du pont de l'Aima sura terminée dans les premiers jours du mois de janvier, et ce ne sera pas trn petit tour de force que l'exécution définitive de ce travail important en moins de trois mois, alors qu'on en demande cinq au minimum pour le mener à bien sur une étendue beaucoup moindre

Accolée au pont même, la passerelle sera légèrement plus élevée que ce dernier, afin de permettre aux visiteurs d'embrasser la vue totale de la Seine

La merveilleuse voie fluviale présentera à ce moment un coup d'œil absolument f' H.i amont, il droite, ce sera l'éblouissenri villons étrangers; tout d'abord, Ici [).i..t. ù tsuédois ot roumain offriront à l'œil charmé les lignes harmonieuses, dans leur lé ùrcté, de leur :trchitècture quasi orientale: plus loin, ce sera la Belgique, au toit ticuillé d'ardoises, aux peignons énormes, soutertus par de on nettes gothiques; puis rAllemagiiclocher bruni, recouvert de tuiles t agrémenté d'une longue flèche les; -h, -îrunu pesante croix de cuivre. La Il, binant avec la Norvège, la principauté iiv. Moinoo côte à côte avec l'Espagne, formeront entre elles un contraste frappant. Plus loin encore ce sera la

Turquie rattraper le temps perdu, tant ils mettent de bonne volonté et de courago à la besugne

La substructure de ce pavillou est en affet presque entièrement terminée et avant peu ou commencera à recouvrir les murailles

Après avoir dépassé la rue des Nationa, le regard intéressé du curieux s'arrêtera sur les pa lais de l'esplanade des Invalides

Là, c'est une fêle de couleurs éclatantes, les dômes précieusement enluminés et dorés, les nnts sculptés, les oriflammes, les drapeaux, les architectures monumentales aux détail gra cieux ou majestueux, les écusHons où resplen dissent les armes des villes de Franc, tout cela prend à distance une étonnante importance, les tons violents se fondent, s'unifleni, les heurts brutaux de couleurs disparaissent: cest une réjouissante harmonie et non point, comme on pouvait' !re un moment, le chaos

Le k ferme, au fond, par les pilônes du pou Jre 111, et à gauche par le pavilI lon de la Ville de Paris, les serres monumen tales, le palais des Congrès

En aval, la vue, passant par-dessus le pont de l'Alma, plonge directement à droite dans le fouillis amusant du Vieux Paris, court le long du quasi de Billy et s'arrête, émerveillée, sur les jardms du Trocadéro

Là. e'est relancement hardi de clocheton? du palais de Hus?le, où tinteront toutes les heures

C'est le docteur qui vous a proposû ce parti

C'est lui

Et vous vous êtes décidée tout de suite

Elle baissa la tète

A la lueur argentée de la lune, l'officier essaya de plonger son regard dans les yeux de la jeune fille et d'une voix frémissante

En acceptant cette proposition, murmura-t-il, n'avez-vous pas songé qu'il pour rait vous eu être fait d'autres, que la nouvelle de ce projet serait une cause de chagrin pour un ami qui'vous connait aussi depuis longtemps, pour un compagnon d'enfance dont peut-être vous avez pu deviner le tendre attachement

Elle retira doucement la main qu'elle lui abandonnait et, se rsdressaut

Est-ce de vous, Jacques, que vous voulez parler

Ne l'avez-vous pas déjà compris

Si, mais à quoi bon me le dire, puisque je ne suis plus libre n répliqua vivement

Vous l'êtes encore et jusqu'au dernier moment vous avez le droit de revenir sur votre parole, si vous sentez qu'elle puisse être cause du malheur de votre vie et de celle d'un autre

Je me suis engagée, cependant

Pas sans retour

Est-ce à vous, si loyal, de me donner un tel conseil

Il resta muet un instant, frappé de la fermeté et en même temps de la tristesse avec laquelle elle venait de prononcer ces mots, et enfin il s'écria

Vous ne m'avez jamais aimé pour me désespérer ainsi

Qu'en savez-vous? répliqua-t-elie en s'animant et qui vous dit que si ai si promptemeat engagé mon avenir, ce o'éUit pu f ment Omailléôs et ciselées, et btîniM par la pope

Jean, le patriarche respecté de tous, i'.iiui de

ÎVniucft'iir Aïfxaritïr ' îtï seront la t- iiais Mes Armées <le luire et île tkmi, d'a'il jetûflu. ra au milieu iio la j>a?-- n>ntcuipler la plus nu .̃̃̃ ̃̃̃ ̃niie

LE CONGRÈS DES SÂPEUfiï-t'vMritRS

Lf congrus international des sa k> trs pt n piers se tiendra il rtCxposititin universelle la août l'JUO

Cû congrès présentera nn grand inU'ivl et aura certainement un énorme s'ucvtV isito

Enf<" '-̃̃̃̃ -̃̃ :.t seront dévoue-?- ̃ is l'accueil uicaveilituii et. dyutpaUiiijUii qu lia méritent

Les lemanu f>:>i;in,- .1"j'nii- lt-ur> !̃• tt la déiii -ur emploi

ME CHÂSSE A L'HOMME SI LES TOITS

Un malfaiteur des nli:s '•̃ iii>nitn

Charles Perno vimçt et un ans, s midi, à la suite ne or

Cet individu, qui a condamualious don longue inrerdirt: n-.iius i.m ijm; m', ri qui, de plus, est ;ï '< I." inHii.i.i était plus parlicufKquelques jours, car u coupable d'un vol au t de vins. M. Simbin /l ionnt t

Le l'tlit Il r latidace avee laquelle

Hier matin, les insiv et Doiiyer étaient i formés que Chéries l'ènu-l devait venir, à deux hpni-e d" l';t;>rè-T!i<l' v ruf Lftmi-rcior, a l'oll de eet immeuble un nant d'un vol veillante aux ab<indiquée ils vir. L soudain l'in- ,iuu lL ii- m i.u:, ùi- il avait déjà sr lui

Le voleur ,sitôt la fuite, mais, ponr suivi par les agents, il fut rejoint et appréhendé

Sa capture, toutefois, était loin ii'èlre faite

Charles t'omet, en etfot, s'arma d'un inMniment tranchant qu'il avait dans l i poclu <le frappa de son arme. L'.i^cul Hui. iiieiit i-hi-r prise et le coupable, ayant réu libre, se sauva. alla se réfi meuble situé avenue de Saiul-y les toits

L'inspecteur Agron se lança résolument h sa poursuite et pondant près d'iniB d tandis que dans la rue une foule éno des yeux cette chasse ̃̃r- '̃'̃•' M.J.l.1,iC usa d'adresse et d'asl1 air à s'esquiver

A un certain moment, comme, plusieurs locataires s'armaient de fusils, Charles Herucl dut s'arrêter et il cria à l'agent Agrou

Si vous no me faites pa do mal, si vous ma protégez contre la fureur de la foule, je me rendsl

L'agent donna sa parole et Chartes Pcrnel, so de de!! s de la p e arrondi quilecoim sariat de poiir.o du quartier titt. Uluiucs Carhères. rue Cauchois

Après avoir été int<v •̃' ̃ n dangereux récidiviste

L'agent Bouyer ai l

Bichat, après avoir reçu des' soins dun.s'uue pharmacie de la rue Damrémont

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du mardi dicvmbr ' 1H

La Chambre a voté les chapitres du budget des services pénitentiaires et a abordé la r.ussion du budget des Cultes. On commission du budget a opéré sur demandés par le gouvernement des ;̃ment au total à quatre militons de francs

M. l'ubtie tj.ïyrsiu'1 a pro' t qui a dicté les résolutions i a invité le gouvernement ù ;̃dat dans sa lettre et dans sun esprit t a émis l'espoir que la Chambra se refuserait il. rat) lier les réductions de crédits qu'on lui proposait

La suite de la discussion a été renvoyée X jeudi

La séance est ouverte à deux heure vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre vaide l'éluctiou de M. Empereur, député de Moutiers (Savoie

M. Merlou dépose, au nom de la commis si ou du budget, un rapport tendant à l'altribtition d'une pension de 6,000 francs k la veuve du lieutenant-colonel Klobb

LE BUDGET DU SERVICE PÉNITENTIAIRE

La Chambre aborde la discussion du budget du service pénitentiaire

M. Georges Berry appelle l';tM^<i •" .t le ministre de l'Intérieur sur cette plaie sociale dont souflru •_ >.I-.ipour étouffer en mol de vatnes espérances pour chasser des rêverius dangereuses et fermer l'oreille aux voix secrètes qui, commei vous en ce moment, venaient daus la nuit faire miroiter à mes yeux les illusiaus d'une alliance impossible

Suzanne

Qui vous dit, poursui vit-elle d'une voit plus ferme, que je n'aie pas deviné le but de vos promeuados à la Coudraie. le laugage de vos yeux et leurs prières trop élo quentes pour n'être pas comprises et auxquelles peut-être je n'étais que trop disposée à répondre

Smanne, ma Sutanne c'est un aveu qw je ne voulais faire à personne et qui échappe <io. m lèvres parce que j'ai confiance t que je compte sur votre ter le mien. Je mourrai juimn il ann:ur que de me laisser ne fût-ce qu'à mes propres yeux

Elle ajouta amèrement

Nous ne tommes pas du rn.m Inonde mon ami. et voire iière, qui ni toujours témoigné une profoau a pris soin de me le rappeler

Lui il ne consentirait pas à une tulle union si vous aviez l'imprudence de la lui proposer

Qu'sa Mvez-vousî

Elle secoua la tète

Je connais trop ses ïU-jj sur ce point pour ceaserv r le moindre • '̃ •• > ̃̃ •< > i joura'li ui même U a donné son -ippi mon inaavec trop d'empre&sc. ,,jur que je n'are pas lu sur son visage la ST.Uhfact m qu'il en éprouvai, Sans doute. Jacques, il avait prévu ce que vous venez de m appren dre, et c était m réponse ttUi qui vous toujours UQl aimée