Le ]Petit Parisien it sain du huitième arrondissement; BrouardeJ doyen de la l'acuité les docteurs Potain, Brun et Lannelonçue Louw Lurtpia, président du eonseil municipal, André Lefèvre, conseiller municipal, et Juramie, directeur de Beaujon

La majorité ¡huit voix contre deux) a été d'avis qu'il n'y avait pas lieu de recommencer le concours d'internat

Cette di?ri?noTi sera rontniunlïju^B an cohskII de surveillance, eontposé de trente-cinq, memores, tmi doit se réunir demain et qui ne_l susceptible de trancher la question

Nous pouvons ajouter que la décision qui era prise est attendue par le monde médical avec la plus vive impatience ftux Ineenâiaira

La femme Boucher, itite de Lachenaye, et t'ancien agent d' affaires Fouquet ont été conduits, hier matin, avenue de Wagram, où, en présence de leurs avocats, de M. Danion, juge d'instruction, et de M. Mourgues, commis s afre de police. il a été procédé à la rec'onstitution de la en(: de l'ineondie

Malgré les preuves accumulées contre eux, les intulpts ont persisté dans leurs, dénégations

AU TOURNE PARIS

Ptrtennx. un cheval attelé à une tapissière condattf par un garçob bouclier, Krnesi litftzin, àdé if an , dwpMu-ant il Bécon-les-Bfuji ̃mporte hier, avenue il la Défense, au du U-wuwa.y à vapeur de

Saint-Germain

HenvernR :le ron siège. Brazin "'est fracturé la cuisse gauche et a été grtèvament bleaeé à l'aine

Après avoir reçu les premiers eoias, Brazin a jtd transporté àluôpttal Beuujon

GeaaaviinerB. Un émouvant sauvetage a es lieu nier scie à cinq heures, à quelques metrès en amont du pont du SaiaWJuea

Un vieillard, Joseph Fouret, âgé de soLxantetror ans, demeurant 3, rue de la Chapelle, ve nait de tomber duna la Seine et avait déjà dis aro, quand les nommé Ernest Destjordtes

Metteur, âgé de vingt-sept ans, et Georg wittemann, marinier, âgé rfe dix-hait ans, demeurant tows deux à t île SaintOuen. furent attiré. par le bruit du malheureux sa déiaittant dans l'eau. Ils rie portèrent itiiiuBtluii-ment

Son secours

Ce n'est qu'après des efforts Inouïs, et en plongeant plusieurs fois, que les deux courageux sauveteurs réunirent à ramener .Joseph

Fouret ta aurtace et à le traîner sur la berge

Soigné au poste de secours, il a été très difficilement ramené la vie, puis transporté a. m domicile

Son état est grave

Les Lilas, Deux jeunes ouvriers travaillent à Pantin, Jean Melt et Adolphe Bromure âgés de dix-huit et vingt ane, traversaient hier soir h neuf heures ta localité des Lilas, tordue n< Kngnolet ils fweftt> assaillit imr utin i) t Il dix individus qui iee rouèrent de loujir .;t leur enlevèrent tout ce qu'ils possédaient

Griévoment blessés, l'un an crâne et l'autre à l'abdomen, ils ont reçu des soins et ont rejçasné leur domicüe eu voiture, après avoir donné le signalement de leurs agresseurs à M. Clément

Prmtln. M. Michel Paizicr, âgé rle trentequatre ans, ouvrier muçon, a sauvé hier un en fant de sept ans, hlarcel Anerau, tinmioilié rue d'Allemagne, qui venait le tomber accidentellement d.ms le fanal de l'Ourcq

Après une heure de soins, le pauvre enfant a repris connaissance et on a pu les ramener chez parents

Bondy. Nous nvr ,,s raconté, hier, le drame qui t'est déroulé eu p.eiue forêt de Uondy, et au cours duquel une fmme a tiré deux coups de fusil sur son mari

Après interregatoire, M. Marie, commissai.e de police, a cru devoir mettre Mme Van Wyngcn en liberté provisoire, afin de ne pas laisser seuls et sans soins ses trois jeunes enfants

Un ne conserve que peu d'espoir de sauver le blessé qui est en traitement à LariboUîère

Plaine Saint- Denis. Une femme âgé d'environ trente-cinq ans, correctement vêtue est tombée hier dans le canal. M. Gustave De•villierK, éclusier, s'est porté à won secours et l'a ramenée sur la berge, mais ta malheureuse était déjà morte

On n'a pu établir son identité

Villencuve-ln-Garennc –Un jeune homme

Alexandre Garaud,âgé de 0 seize ans, qui coupait sur un arbre des bouquets de gui, est tombé d'une hauteur de tept mètres, s'est fracturé l'épaule et enfoncé plusieurs cotes

Il a été transporté à l'hôpital Beaujon

SaiiU-GraUen. La gendarmerie d'Enphieo a arrêté, hier, le nomme Louis Leroux, maçon à Montmorency, qui c'était jeté sur des jeunes

Jilles mineures pour les violenter

Cet individu, déjà poursuivi pour des faits analogues, a été écroue à la prison de Pontoise

Ivry. Un incendie s'est déclaré dans le grenier d'un immeuble appartenant à NI. Xavier

Baumer, tailleur

Le feu a pu être éteint après deux heures de travail. Les pertes, non encore évaluées, sont couvertes par une assurance

Houille. Un incendie s'est déclaré hier noir, il cinq heures, dans le petit chalet qui sert de logement au jardinier de la villa Pénard, au

Montoir

Malgré les secours promptement organisés, le chalet était oomplètement détruit une heure après. Le jardinier, nommé Franco, a été trouvé carbonisé sous les décombres

Meulan MM. Léon Tici, mécanicien, et

Paul Duzon, employé de commerce, demeurant tous deux à Paris, traversaient hier, en voiturette à pétrole, la ville de Meulan, lorsque, arri vfesurla route de Mantes, ils furent assaillis par deux jeunes vaurieus qui leur jetèrent des

Les voyageurs parvinrent à les arrêter bien que M. Tici ait été blessé et que l'un des deux vauriens eût sorti son couteau

Conduits à ta gendarmerie, ils déclarèrent se gemmer Eugène Schillis, garçon pêcheur, et

Oeorges Huppe, couvreur, tous deux habitant la tammune de. Mézy

Corbeil. M. Nogud, qui. avant-hier, ainsi que nous l'avons raconté, s était jet courageuîement dans la Seine poureauvor la jeune Oeor gtette Marchandise, est mort la nuit dernière des suites do sa trop longue station dans l'eau

Meaux. On a trouvé hier matin, à neuf

WRDS D'ÉTAT I VILLES ^\f VALEURS ^ÇABES I M_t J -' TALEORSmHÇAISES w VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIÛNS DIVERSES j Sff ffl- oBLIfi-TlQM8 DIVERSES

Nord, action jouissance. 090 Atci. et Chant, dt la Loire Congo (Lots) 1888 8t 8i 50 Oetteconv. Ûtt.40;ai8.Cj. 25" .'oth. fr i>. <ïaz général d. 303.. 302 r,- V. ̃ g, i

B UrSe ClU 5 lit . Orléan octobre 1 SA( 735 1736 For . Acier XordetKst 1660 \m 4 oit or 18 , t. n. hr 55' H • < .&.) s 5 fr 43 SHWt W).. ..ta mm jout". 1- oet • cpt 109 Ouest, octobre HJ99 IC :i [.'R.'lairatrc 6S0 Dette uaiftée. )C5 ts OUom.tr (Eçv Mf doc r. à ̃ les WwBWc W m amort, ieoct cpt lao. m Suû xz> Fives-UUe Dette domanial" 7b Ottom.4 0/018s 4,r. ijulr. 60 ̃• Ouest-Espagne Au_ne de Rraiiea 4 0/ . Soi ut t rnt ?l w 87 Df M

Ol'ïO/OHMJ.Kaoûtept Jftf i Mêu. o.. Const. de Levailois-Perrêt 13S 39. Obilg Cu_a60('MSa a 3 o ̃ 5 o/a iïae i o 0 Brésilien 4 t s "t At< i.etcUant.&_LoirB. MO V su

Dette tunisienne 1ol0 g7 ig Ecooomioucs.n fr.D_y_ Proc Thomson -HouBton KM I&20 Hattt i!75 5 0 SS5.. 395 ayuot. dE pagne. M Argentins, ftg K 5 l ts ter– K 15 WW rfnaar^.obl.îJ'ïr.àSOO 81 i' maux 7t Charg.rcun. c Fr.deNav.\ l250 IS40 Hellénique 5 6to MM S Nation, du M xia -• 1- Départ 30; i lî Prpe. Tbornson-Houston sia M Ww-gfuJaj .; ll Kî^SW . 34J

UMiO-Chme 31/2 0,0. 5 f. i 6 I fra tirais 1S95..13S5 Tramw.d p Deux -Sèvres. S W6 N Rép. S'-Afric 335 18 ;̃ 428 i27' M. Métaux 4H OBI.Qr.F.TI RoiM4 / 0/0 3M

Obl.i86_4 Ar.M ,t.p. i50 •“ w,,vn .tmv Snnmt<j.. Tramw..cnt. électlongrie â 18 247 Crédttfffaci" d Autriche. l 0 im -messageries martt 4 •/ 87. i~ <_Lgî l Rame lS71,3O!Or.4OO,t.p.. tosso 408 75 Magasin .. a- Agence Havas 4M.. 490 Hongrois 4 0/6 <or) en.. i1 •• •̃ du Nord i 9/0. w Oibies l jéKrap_a. & m- CJaana

S miarts.r.àftw lu8 M Gaz de France n étranger Annuajre Didot-Bottin 1440 4 t/î 0/ (otf. Hongrois.. Ml.. 5H Ethiopiens >0, Omnibus 4 •/ mi SW &_ 5?lw§ £^S_S^S(tel') Il Âik

S 75,4O-0,r.500,t.p. 5M 50 ComoagTi. Parisienne 1lo0 io95 Bcnédioune de Fécamp. italien 5 cpt Espagnol. 119 50 ZTâfr.p. Voiture &7 4&S 13 jQ 13 W l/2r-400.t.p. r<0 -25 S Omatbus d Paris c Eleetr. isecteur R. g!Ï Norvégien .terme 94.¡) Meridooaax dltallfi 709.. ;pU î 0/0 nouveau i 455. Etabli . Porcher 4 1M V 91 50 Beciiuanaiaad_ 3î l/4 r.lO0.tp. M. act. joumsanœ. i ) .̃• Etablissements Duval. 3240 3949 Portugais î H t0 Nitrate Raïiways -îl/20/0. Ja_!indAç__n_UUoB wo MO Bunei d ajUM>ww_n • Ji

M,2W,1. 5oot.p Voitures de Pans & .. i Fijîaro 710 4 1 il et m Nord de I Espagne. 19S Ard nn a J Ut IHtaJrw Cap, (.o-wr ira 50 1 3 M l/4,t.âl . 1 Comp. Gêner d traction SM.. s Petit Parisien, p-ex-c. 48. so 4 18M Orientaux 4 Aln-Tur a Mascara S 9/0. 4 S Boas de la Pretge if il Champ 4ar

VUle de Marseille J$77. H 50 toi vot – es Urbaine. it actions ex-c 48 W M80 Obi. Tabacs port. i/ÎO/0. 4 s Portugais 66 Mecharîa a AIn-Sefra. Canal de Corinthe < 0/9. 10 y_2^i_v • J w d'Amiens 4 0/0 Il. as Etabl–sem" D eaarUle.. HO.. 110 9S KO Roumain 4 0 iSN i Si Sarajpsse 27i Moazbah Mechf>r.a 4W.. de Panama o/ft.. 3 K 3b t_ _ aat^ Main Reaf m de Bordeaux 3 e/0 Mines de Malfldano i3!S Grande l)istille~ Cusenler amorti . i t de Madrid IS9 50 Mostaganem a Tiaret 4?9 3 8/9 SÛT M 50 De ̃ ~ï

SIS -doretd'exp.iO tr des) Il, tll GramisMouiinedeCorbeil 305.. 5 0,0 amortis. t8 . 91 96 Tabacs de ISmp. ottora. f • 390 Grande-Ceintare 457.. T_e'^ 2? 31 SÏÏ? .STr 25 Î^ÎTÎÎi H _t de LUI i8S0 IS6 Métaux, (îonip. franc, des? 5i b Société irénér de Laiterie amortis. 18S4. 84 des Philippines.. 7io.. yon l O/0r.I,OO8f.5"ser. 47 s I yBa~j du TOna a - :il

ÎS9S Ourai-Voljftt^-méiVi.del S • â u militaire 14lq 4 1 0 amorti . UK. 84 au fondai 6i5 t 0'8 2 fâi Il ser. U Durnan Hootiepoort Deep de Lyon î 0/0 1Ï80.. lw 100 S5 Salioee de !E t M w Printemps 76.. 665. 4 ffl a-ortts. 1888. RJO Bourbonnais 3 0,0 45J î s<:r. g__ a. UU

Se!sGèmm^s<Russ! mér.) Compagnie Richer Russe 1822 5 00 IN Tharsis ->! ni! Dauçhioé lots, t. p. à ta rep~ M8.. • ™™ ;J ii

VàLEORS FRAJfC f Aôt Oj_al de Pan ma • là Tour Eiffel, aet. de jouis 510. 18 7 etl S40 Or.pair. 10 90 Boléo -.ww io Metiiienanee s ft/t 4I a f_èy. • 247 Prei_ _ • ~ .– 48 -a foo)tetetir M n8 ;.ù parts ^fle tt 8/ rein_ aupair 75 (Mo de part) leoo 20,0. 457 Bons UrtattC^ 1&1 sa 191 C^4_nb ^ _•- • • f

B n-je de France .cpt WW S3I0 i^naldeSuei cpt 3 40 Bec Aner français -4 0 or 10 a c. houil. Russie _ rtd. 828. 8W ll/ï /0. 4fl W dml d_Soœl u 6to GeUteobuw Bee . ï3l M îM n terme mo .wrmcJMV. M onaco (Cercle Ktrang.).. 3K0 48'8arl 0,î'et éin. ̃ 100 Cl– rboon. de Sosnowiee. 3M6 S473 Lyon ui lon).r 4W 8 3 f 1~ • . vn g _Siu_r ,_i S Or cpt 1135 iii5 action jouis. W Jumelles ',Société !nierai-) 4 0/0 or émis 100 50 Alpine (Soc.mfn.Kex-c.i5) 5 6- (fusionj 4M r série 4<o 471 1j 1 0 – mkis w

Ce iEsc .. 6SS. Bons Trentenaires. 133 se Muspe Grevsn. aet H3 4 8/t or • émis. 10 j Briansk iOstees de). KW iS9i J5 Midi 4 4 A.n<3aious ÏOflH sèr,est. îil Kleinrontem M w. b ait Ait.-1-Hu 0 SocrtteciTile 40.5335 Taver–PoasaetatR©yaie 155. Cons.40/0. 1"et2 9ér. toi wi s bomtorowa <aoui__re ).. iMtt i t -nouveau 464 454 frsér.eaf SW 267 f__f_ J. w

M an -i me 4M Mode Nationale 40,-a, S série. 101 m Doaetz(Forg- t Aciéries) îaw tifc î Ui 0/8 4 1 so

Fonc.deFrance.cpt Soc. centr. le Dynamite "S.. chalets àe nécessite.. 1W l o î /0ort8Metfé-.i 8 88 &0 88 ttonbowaîa Baika Nord 3 8/ m 465 M bypot. 4 M _?_. Jîft fnuusiriet cet • • e Téàesraphes du Nord 8W.. Chaussures .lucrorabte t55 1 /• or 1S9 S8 lfl DaiépraTieoae<act. n~) S 9 S 1/î /0 414 4H 4- hjrpot. le 480 .)il

Ni l.vnniniis 1H î 1/î 9/0 or 1884 97 Sa Knvoi-Roff ÏJSS 35W Orléans j 0/ 44 .- 4S ̃ BOUT, i- hypot. 431 _2ÏS2\^i S e

Y S5 si L- ̃- ^ous-Compteirt.. a Biscuits OBbeTV. 105 s Int. cons. 4 l/î tm 1830 i(S • Huta-ôaotiowa 4& > s&5 nouweau. S6 4S 7h Bevrc rth-Uamas-Ha-ron 4 _l2_S?TtJ??m' il

SOcirt, .J-étranser. 4M Eaux aaeuaes et mtaér<- Ob. 48/8 on. Uoneiz 1888 f 48 50 On 8/8 4m M (W M SajmfrCMHlMil/Ofte 43t M 4 ÏJgf'Ml^iâ" m

BaiM) • =ud ..vichy ResV Paillard et Maire 130. 9/8Dvios_-VUe__k l 0 58 Transp.éleot.delExpostt. 14758 nouveau 457 457 _♦•/• ""S ii^efr-1^.1.^ Il:- 1 au il

BèneS Orand Combe HI0 Oblyç. doma_uii . Sl3 W Suéde 3 û/fl 1 8 Ijss il HBÎS89-0 • 9 Ctt BértOe BWX l f et fW>lg- i_, ÏÎSSi ^ ''T îildi. jnulet tm t373 • Nickel 367 4 / l& 63 li>9iW7 Si comm. 18 î 89/0r.ii_. W6 Ciai France et étranger.. B w M action jouissance. 705. Aciéries de F– ace wss S 0/0 1898 (Fundinft loge Douanes ott. ohLpr. 5 8/J. N i_onsd tOOf.àlo l f. CompapL trancitte. . " I ii. ^_£ d£â _Va_i""l'. "i i heurs , sur tas bords de la Marne. le cadavre de M. Bourgeois, maire de Méry-sor-Marne

M. Bourgeois, qui a dû succomber k la rupture d'un anévrimne, était âgé de soixante ans

Helan Un employé d'octroi nommé Henrt

Huber a trouvé hier, dans le couloir de sa matson, un enfant paraissant âgé d'environ un mois soigneusement enveloppé dans un jnpon, et qui avait été abandonné quelquts instants auparavant

Le petit être a été recueilli par l'hospice

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTI CBUS&S

Compiègn . Un violent incendie, dont la cause est restée inconnue, a éclaté, hier soir, au domicile de M. Orphila Hamart, âgé de quarante ans, cultivateur, demeurant à Viilascjve

L'écurie, la grange, les récoltes qu'elle abritiit ont été la proie des flammes. Les pertes sont considérables

Mantdimar. Une grange et une meule de blé et de paille viennent d'être incendiés aux

Loge , annexe de Beuvraignew. Elles appartenaiént au nommé fleuri Suret, cordonnier. La cause de ce sinistre est inconnue

Dreux. Le facteur rural Lambert, d'Anet, a été trouvé hier matin asphyxié dans m chambre où il avait allumé un réchaud de charbon

On ignore le motif de sa fatale détermination

Nantaa. M. le général Mercier, ancien ministre de la Guerre, a po-4 ta candidature dans la Loire-Inférieure aux prochaine élections seBttturialcM. ix siège auquel lu général Mercier est candidat a été attribué la Loiro-lnférieura par suite du décès de M. Chcsuulong, sinateur mahiovible

LUI . Le parquet a continué l'enquête ouverte au sujet de l'assassinat de M. Aimable

Galant, dont nous avons parlé hier. La découverte du cadavre a été fait par M. Blondel, con seiller municipal, qui voyait M. Galant tous les jours, et iui, surpris de ne pas l'apercevoir dimanche, se rendit à la masure isolée où demeu rait le m.ilhouruux fermier. On a constaté que

Ualant avait été étranglé. Un chemineau a été vu, le soir du crime, rôdant autour de ta maison. La justice le recherche, mais on croit plu tôt dans le paya que ras a wn dait habiter non loin de là et qu connaissait les habitudes du malheureux fermier

Bourges Un déraillement s'est produit et matin il Saint-Florent, dany les circonstances

Suivantes., le train mixte partant de Bourpes il cinq heures cinq il destination du Montluçon, et qui, eu semaine, n'a pas beaucoup de voyageurs mais emmène un grand nombre de fourgon. de

Marchandises, étaii attelé de deux locomotives

A Saint-Florent, par suite d'une erreur ur laquelle Tenquôts ouverte n'a p:is encore fait la lumière, la preirii' ̃̃live prit en écharpe un train de marel- .choc fut assez violent la machine mi .Idée sur le liane et huit wagons de marchandises furent lancés en dehors des rails trois ont f;t6 entiè rement brisés les cinq ant!'< maont été sérieusement eu: On assure que les personnel de la m. in- >• a pas eu de mal, maison ne dit pas comment le chauffeur et le mécauicien ont pu sortir sains et saufs de la rencontre. On ne signale d'ailleurs ancun accident de personnes parmi les agents du train t4 marchandises. ni parmi les voyageura. Les défais matériels sont importants

Le déblaiement se poursuit avec activité

Courrier ces Théâtres

MmeSarah Bernhardt sera de retour à Paris dimanche prochain, ainsi que les artistes de sa troupe

Ce soir, à l'Opéra, reprise de la Korrigane

Le délicieux ballet de M. Widor accompagnera sur l'affiche la Prise de Troie

Mlle Zambelli reprend le rôle si remarquablement créé par Mlle Mauri, qui seule favait dansé jusqu'à présent

Mlle Mauri en a soigneusement indiqué toutes les traditions à sa gentille élève

De retour à Paris, après avoir obtenu un succès triomphal en montant Tristan et IseuLt à Barcelone-et la Prise de Troie à Milan, M. Edouard Co lonne reprend la direction de ses concerts et donne dimanche prochain, outre la Symphonie avec chœurs de Beethoven, la première audition d'une

Fantaisie pour piano et orchestre de M. Perilhon

Les Misérables, dont les répétitions générales viennent de commencer au théâtre de la PorteSaint-Martin, comporteront une partie assez im portante de musique de scène écrite par M. André

Wormsor

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Sotrée parisienne. La Loïe Fuller Ce nom magique evoque immédiatement dans l'esprit de tous des combinaisons merveilleuses de lumières et de couleurs. Chacune des apparitions de cette étonnante artiste a été un triomphe, et, comme précédemment, cette fois encore ses créations nouvelles dont l'Olympia vient de nous donner la primeur, ont sôulevé un unanime cri d'admiration

Tout le monde voudra voir ces nouvelles merveilles dont l'effet artistique ne peut être dépassé

Ses danses lumineuses qui révolutionnèrent Paris il y a quelques années ne sont rien auprès des trouvail.es nouvelles que la LoTe Fuller révèle a l'Olympia. Cela tient du rêve et dc l'enchantement

La grande artiste s'est surpassée. Si son nom suffit a emplir la jolie salle du grand music-hall des boulevards, le spectacle qui l'accompagne est digne de sa réputation. Etonnants les chiens et les chats de Léonidas, et les Bracltsons, et Vanina, Perez

Armotis, etc., tous autant de numéros extraordinaires dont t'ensembte forme un programme uni que digne en tous points de la renommée de

Olympia et de ses habiles directeurs, les frères

Isola vv L'engagement de Mlle Louise Balthy à laScala expirait demain soir, mais devant le grand succès elle remporte dans la Prise de la Balthylle et

À la Chambrée, M. Marchand a prié Balthy de donner encore une série de représentations

Le Casino de Paris renouvelle entièrement son programme et soir. Parmi les débuts, il faut signelar tout particulièrement le capiuiae Woodw rd et se troupe de lions de mer, admirablement dressés; Berthe Brésma; les Hoibem's, et enfin la célèbre famille Agoust, dans une Scène mondaine dans un restaurant parisien w Le nouveau programme de Pferisian st plus intéressant et plus varié que jamais chanson , attractions saynètes, pantomime, il y en a pour tous les goûts et pour les plus difficitas

Le succès de ce spectacle va donner aux frères

Isola le temps nécessaire pour monter avec leur soin habitue! la pièce inédite il grand spectacle de

MM. Blondeau et Montréal, dans laquelle la divette Méaiy doit créer un rôle sensationneL

Demain, mâtiné xiraordin aire arec le Client sérieux, Folles amours, Thalès, Willy, le trio toulousain, etc., etc

En raison d'étalements pris, la direotion de Trianon se voit obligée d'arrêter en plein sucep les représentations de la pièce Le Lapin

Vendredi débuts de M. Simon-Max et de Mlle

Raehel de Ruy, engagés spéciaiemen pour jouer

Au cirque Medrano, le public est toujours certain de trouver des attractions nouvelles qui vien nent renforcer le succès mérité de la troupe. On y applaudit en ce moment Miss Katarina Williams gracieuse gymnaste; le trio Jupiter, impeccables aorobatts de barres fixes; les Toullas, dans leur scène de carnaval

Enfin, Gaberei, le maître éOttyar, a de Mêles admirataurs dont les visites fréquentes affirmant la vogue du cirque Medraao

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mercredi matinée à 2 h. 1/2 avec les nouveaux débute et la pantomime à grand spectacle Au fond de Veau

On demande à Parisien. de jeunes et jolies choristes et figurantes. S'adresser à M. Max-Him régisseur, de i h. heures

Lire cette aemafno dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jœrai Praaare rjiftt n frataxos m i.XO pages de texte et de gravurse

Nos Expositions agricoles, par J. de Beauce

En faveur de la Foutlleus , ; ir G. Battanchon

La Culture rationnelle de la Vigne, par Dtvn.Lt

Les Engrais organiques et la Question de l'Azote, par J. Dluont

Signalons aussi la suite de l'intéressante étude illustrée sur

LA FABRICATION DU CIDRE par i, Troude. Le docteur H. George traite égala Question du Cidit dans ce même nu méro, mais au point de vue purement alimentaire et avec sa compétence habituelle

Parmi les articles illustrés, il y a lieu de notor également le curieux article de M. J. de Laverdo sur

LES Mm AU MIT K TBE tHOUCIE ET AOLS

Oitonn en outre, dans les articles d'horticulture, celui eonsacré au Choie des porte-graines de q'uetqttes fégumes par le savaut professeur

A. M.iguien et celui de S. Mottét sur les Plantes grimpantes ornementales

Uiri cultivateurs liront encora avec prolit l'article du plus haut intérêt consacré aux labours profonds par S. Renaud, d'après ses expérience concluantes faites en ttongrie

Les questions de Législation rurale, très développée p r M. Léon Le.-wge, auront uu précieux oaseigiMtnent ponr les lecteurs, qui trouveront encore dans ta Carrespondanee une foule de renseignements qui constituent une véritable Vit pratique

Le numéro 10 centimes

LES SPORTS

LE CHAMPIONNAT DE LUTTES

Voici les résultats du championnat

Kara-Ahmed, champion du manue i' Laurent lu Beaucairoiô

Constant le Boucher

S oie A 54 a L'HEURE

Il est des personnas encore nombreusesqui se figurent fermement que les automobiles ne montent pas les côtes. L'épreuve Jedimanche, à Gaillou, doit, ce nous semble, les con fondre

N est-elle pas tout a fait conelnante, la performance de Viilematn, un inconnu, qui a réussi à grimper les mètres de la rampe de SainteBarbe, du à une vitesse de 48 kil. 370 à l'heure, sur un tricycle sans chatne. encore

Et voyez le vainqueur de la catégorie des voitureUcs de à 400 kilos, dont le temps est de ce qui représeute plus de 30 kilomètres à l'heure

Et mieux encore, la voiturette victorieuse de la catégorie des au-dessous de 250 kilos qui faisait t

Or, étant donné le vieil adage Qui peut le plus peut le moins , et que les côtes aussi rapides que Gaillon sont rai-es sur les routes fran çaises, on doit affirmer tea automobiles actuelles montent toutes les côtes

LES 6 JOURS

Nous avons dit que la course de 6 .jours commençait lP dimanche soir 3 décembre au vélo drome de Madison, square Garden, à New-Yo,rk

Voici les premiers résultats, après 16 heures de marche, résultats par équipe

Miller- Wuller

Eaton-\Valthour

Gimm-Pieree qui ont couvert 3\8 milles et trois tours, soit kil. &43 m

L'an dernier, Waller, qui était en Mte, avait couvert dans ce même laps de temps kil. 107 m

Comme l'on voit, les records sont battus, et de loiu t

FOOTBALL

Le Racing-Club de France, dont l'équipe première .1 triomphé facilement des équipes fran çaises qui lui ont été opposées depuis le commencement de la maison, nous convie pour le dimanche 10 décembre, sur son beau tercain dU

Parc des Princes, a un match international de football rugby

C'est contre le I^cdon Irish, un de nos meilleurs clubs de Londres, que le tearn parisien se mettra en ligne

L'équipe irlandaise ne nous est d"_llenrs pas inconnue, et tous les sportsmen ont encore présente à la mémoire, la lutte acharnée et ai inté ressante dont le Lontion Irwh sortit difficilemen! vaiiwfeewr par points à

C'est donc en match de revanche qni se ]ooera le 10. La forme vériUl>leuaent brillante) de t'équipe 4u Bsusuls, la valeur de 1 équipe irlandaise nous I6nt pi^totr une partie acharnée k > Waa

Sic fnsftrit

Le mauvais génie, qui depuis trois années semblo poursuivre les vélo-dron-ea françiis, vient 4e toucher de son aile meurtrière la pute fameuse de Houbaix

Dans une assemblée générale tenue avanthier par les a<tk>ttuairt s du Vélo-Toradronte ;la

Roubais, la (ti&soiutioa de la société a été votée

Ajoutons t.juUfoii qu une nouvelle câiubiaûson est possibft et que les sporUmea du Kord ne doivent pas perdre tout espoir

PwjoctiT, Toiîà la martjae aajotrnJ'hei préfâréfi jwwsr tes voitares aukwnobifea. C'est qu'on sait qu'avec eltoflt on sa janai deanuis

Les sans chainb La Française · marque Diunaatr seront les préférées ea

LE CACAO

L'usage du cacao comma a ui malin s'est généralisé, pai'ce Qui! que sa fâeiiiié f i nutrition 'lus diffi cite ne s'en l is e jamais, an r.n << s que ce protiult soit i aliment le plus irf-i\dile et qu'il r a, lie le reeaiu umntier, il est tneoro pius vr une le Cacaa MyrUI est le meilleur et le plus délicat qu'on nuisi c trouver. Déjeunez avec le

Caew Mvrtel de fabrication française

SOMMA IRES DES REVUES

Bttup des Deur-.lt' • !. • dernier bienfait de la ni de la lWljji<iut'. 1. Le roy;i a Révoluflou l)el!i' -̃̃̃̃ .:i l'Académie rr.uiiauM- i .•uiiûrcparUi'. par

M. lii'hji.i: ur M Aifredl'uuiljourrD-uf d'après f< s écrivain Indici lion europ ( noe et La iRtelétê ind. u t AuKustin l"ii-i la; r. [ ar

M, Maurj'- • i au re de i'Aeudémic 'lise du Ili.le, ̃ auque: l'ifotrolyao; la thiH>rt de im s, par M. A it–ttre par M. Francis Channes Bulletin bibliographique

BtKtu de Ptiris du I" rt<Vembre. ta nrrtu de i"urisconiffi. '̃̃ V-- Prévost

I^n. u f iine des conseils t "tir (l'un nC^nt eliii'U, pai

Rivoirc

Hal-'vv les l'tr;<Ui;eri ;i i LxposUion, par

Uordaj", ete ete limite Manche 'r.il>re Richard V

S i>t lettres \u. litstan et Iseul

Leroy, Notes <- -3 M:r ces ktitave Kahn, Anaiu.e rar. 'ni' Iii'ux neuf U<> TraiiRvaai l'Ar/ i! Roann rie de Garnison- roman --Nobalu parisienui'; Hoinain Coolus..j ttornane de Troie); Léon Bltuu. Goataive Kahn. Victui liuiiucauti, les Livret

BULLETIN FINANCIER

Paris, 5 décembre

La continuation du silence observé par le

War Office au sujet du théâtre de la guerre jette de l'hésitation sur le marché des Mines à

Londres. L'effet s'en répercute chez nous les transactions sc ralentissent et tournent surtout aux réalisations. Cependant, après une assez grande lourdeur pendant la majeure partie de la séance, une légère reprise en produit en clôture

Notre soutenu par la proximité de son coupon trimestriel, csciUe entre 70 et iOO Ti pour finir à

L'Italien faiblit de Sa h 'M

L'F.xtérieure espagu a il. 68 s'avance a 68 q2, recule à ..Il k m 80, sans autre cause que l'alternative ue l'ullru et de la demande

Lmmobitité à peu près complète des fonds ottoiQung dans leurs cours précédents. La Banque ottomane réel il

Les sociétés de crédit se maintiennent fermes la Buuque de Paris il il: le Comptoir natiunal à H2T 1^ r. redit lyonnais à iUi i ture il 3625L .es avoir faibli à 1165, a son dernier cours a lin

Les Mines d'or subissent l'influence des cotes que le Stcck-Bxchange nous envoie; elles sont mtèes faibles pendant presque toute la séaucu mais Londrea nous ayant fait parvenir plutard de: cours un peu meilleurs, la clôture ne se fait pas aux plus bis cour. Je ta journée. f.a

Raud Mines finit il. tG;2, l'B.ist Rand à la

Gol'Jfields i il.14 la Lancaster il 66. la May ConsoluUled à

COURS DE CLOTURE

O7OtTure italien 94 90 Banq. QttomanÊ E

Extérieure 68 80'Rio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

C'est aujourd'hui, 6 décembre., que les Bons du Trésor lioumain seront émis aux guichets de la Banque de '>̃ •- d des Pars-lias, du Comptoir national et de la Seeiété Géné rale. Nous soir rappeler sommairement les coadilioiisi principales de la souscrip

UOB

En vue d'en faciliter le placement, les contractant ont obtenu- du gouvernement roumain que ces titres, si attrayants comme revenu, soient délivrés en coupures de 500, de 1,000, de 5,000 et de lO.OOv) francs

Les titres et coupons sont exempt de toute taxe de timbre ou autre. impôts roumains présents et à venir

Emis à ui 0/0 (soit à 473 fr. 75) et aasurés d'une prime de remboursement de 26 fr. 25 dans un délai maximum de 5 années, qui peut même ètreabrésé, ces bons constituent un place tnaat à coup sûr avantageux, de C0/0 environ

Pour répondre à une question qui a été posée au sujet çies Bons du Trésor roomaiB S O'O oui vont être erai 19 0 eoon_t, MM ivaMomu le capitalistes à se reporter r p– wH – ofth-iel qui stipule que tes titr dU uni son

IU>ôU i eu frimes, en maries et u' rt aseun des trois pays FraaoDi ÂUenagMS et Ras manie; ne petrt dam œ a fuite jbt refiit)anr ftl<i en or a bostdeilot] OS c est à-.iire eu l'JOi au plus lard

Hier nutia a eu lieu, dans les Magasin da la

Ville Je Paris, 9, rue La Fontaine, ta 4 tirage des obligations à rembourser pour t'empnmt

Le minlro WOjmo g çm 890,0 franc

La ̃ aSCStt Kkgna MJ.tttO francs i Les numéro StS.^>7 2 I, H Wô.7à

L. 'f:i'.< >-i; mts gagnent cfial2.6SU Vu 7VJ I Î57.67O 1 : 5 C

K ) 2:t. 8 j SS!. ! } S-TT

M OSH j Wl 54t svm

J55 3 à I U

CREDIT FÛNCIER DE FRANCE nn\cus du 5 ntcBMURK 1SJ

OMiSmUtn commuiutiti iuit franc i les Otttiil lUXOtM fran– u

Le numéro fôf>,149 2t>.0iX) francs̃- -•̃•̃̃ cAamin

Lea <tu j uuoitros suivrais gagnant chacun ftW 2iV, ,n2 i \0i. • 7C3.2lîi

I St:> 7rf.ir i s" t">48 Wt i;> :m 'Si iO2 8~ ,.54t

OO M i

S8Î XS.ffiO I 524 9H 9?J.6~J

I. francs

Le uni, iraiJCîf

L numéros suivants gagoeat

S8 03i 6K!.(Wi I WV> ÎO i j

ObltWttHms cowmtmafcw HM fr. Strjn it$t

Le numéro ÎTT.HN ur:i^ n,l

Les 2U numéro¡; gagnent chacun 1.0B francs

Î>.2S5 1 2:'1.1. ¡¡Ci :&7.ot2 i M'i iai

OàliQittians eommtmates stra pranest 6D ff

Le numéro 44.4W Ka.ano Irti.dOO fn_ s

Le numéro 465, OKi rane

Le numéro 126.7: rancs

Les i u itisto-cinq huujviuu nvùvwits gsgneut cliacun i.OOU (raiie i.ii8H 32H 07i i l t4 819 lâu.093 257. t&l 3S

C>.<'21 22i

U.2C.7 iJO.JlU

W W 31 7< K '<T.,536 4W..4Ï

HK.771 :tU.4Si

ÏSJ 173. iiï 32O.Sl7 418. 9tB 4i ô

L'incendie enrv. li dernier dan.= les ateliers 11\1 Petit graves débats. N' ,^ràce aux mesures prises, les aLiunn, s a .mroiil pas fc subir de rcleur journal. Le l'élit dates or

Départs et Arrivées des Paquehols

Le paquebot la Ckampa<jxe !C. G. T.). v Daor du

Havre. est arriïi- i New-Toih le S iécembr , d

S heures <ui mutia t ratnt de Colon et es, ', £ détauxi

Ii> pat :vftic (C. (î. T.) est parti de- Coton

Le paquebot (C. Ci- T.l, venant (lu

Havre, Bordeaux et seaies, est arrivé iL Saint-1'nomas le 2 décembre, en route pour llaiti

Cmnptt

Li^bon dagascar

Vilie-de Uav r pour le Havre est parti de ••̃ • .ure uour (irMKlBass;mi. S >r\ii;a maritime postai du la cote occi

Paramifm (C. R.), •niant du Havre, est part! de

Ténériflu le 3 décembre pour Klo-Ue Janeiro

Campinas (C. R. venant <l B

Bio-S- "t le 3 décembre de Montevideo "t le Havre

Amiral-Courbet (C. R.), venant de Santa-Ftonalta

V:if>vr,js. Sfiiut-V'iiwent et Avonmouth. < à

Dunker

REcmniissini m mtbhhm les sprài afvèff Mnt>r les première taees d'unu t>ieafMiwt<t qui nous écrit ce qui suit mai

Comment vous retnerrier, ntŒ veiHenx t'mots cjne votre excellente EmuisiaO

Se tt a produits or n ffitettef

Cette eiil.itu àg ' ¿e to mais était d'une bronchite pulmonaire qui ion état

Apris stusieurs médica-i naents qui n.raient amené aucun change ment, votre Emulsion

Scott fut rccoinmaa-i iée, et une sensible iraélfcHTkticn ne tMtla mb à ^e produire dons véiM de santé de ma

BSettc

La toux devint bains fréquente et moins e MAua.M revint ainsi uiw gràe v metilente Emutsioa S tti mon enfant est taaînteBant ea p;irlaitt> nVtt i:i S rue tef

Pour les enfant faibles ou mnhutifa <JB ptotltcnt pas. IKiiiulniuQ Scott, (l'est. ta vie

Ilintle de fais pour lea A ce pciStM ut centimes de timbres adressé a D logo et Cie, i0. rue Gravel. Lexallcus-Perret (S îjwJI

BULLETIN COMMERCIAL

Dlî MARlU S i F rl M, fleur, Btâ, lM lûû UHo iiUiw •̃ ̃' ̃ M s. X£_vi r 18 i& li

Janv •• Janv-fév.. 18 is tpri îi premiers, rtras t de ¡. de marli i m

SrttlM, les iua iuios 4mMae . le iétt t h. j_i/î t h. tBWt n n o Janvter. tars le

Jaiiv.-f.iv.. ISH PW Janv.-Mv.. l ii'.iiupr . 13 y."> l'i 9i t premMrs i a< nia . !•̃ 4d man> na fi S

Huile 4ta e tu, imKWKiI. Ilittle lia. les 100 KUoãs -••- i .-3 76 Janvier. M 7 3S a-ciTiirrs j sa 7!> s% t ppumiBra. &a l ida mai I sa l s 4<temai.. t tteaan. l'hecto nu à so Ntra r I, le "i

Il 3b lu ;4i Cour.i-t

Janvier. 36 là Jtt 11 Jiui d. du iu;iij

CI' s i J d mal

StOf flT.5 Circulaik.; ..i

Sucre, 1'1:1)\ :le \(a t. 103 i0 les nw kiiob

Sucres rsmti.j surehois, casses, rangés en eattfc b s. de lui a lu

Farines de tn>ulan§mrie. On cote marque

Corrxtl. 37 &0 t autre marque , dit A tr gros sac

LE IlAVKE, 5 DECEMBRE (DEPECHE) ̃OQISNS LAINES très ordinaires Buen"Ayr" Santo en uint (l B9 ltlU

Ouvert I Clôture Ouv. Clût. Ouv. CI

D Hl>. 8 2 1 /̃ ! SW 50 210 80 S0 50 idti il

Avril 4" 75 47 C2 t

Mat n i. 7 si H9\t m mii u a

Août 47 M 1/9lXl3 SU :.O il M

Octobre. tC 5g .J46 37 l,î 513 kl

Uoreatt) j,.l.. ̃̃ M. .-t

Marché aux Veaux

La Villette, mardi décembre

Veaux amenf-f. 'HS vendus, -Î

Vente assez facile, mais prix en baisse de par t/2 kilo

Les veaux de <-&oix de (le ¡'Sure

Sein ret-Otse. d Eurs-et-Lticdtti Loiret, Me ioiit tlàtaillés de 'J5 à fr et <>n bande ont obtenu de '.O et jusqu au détail le Marna i c; ics tfournayeux et 1cm manceaux tout laxr 1 t'i lk> de vtendg ?)du

METAl'X (tm ki h . Para mi )injç >ts et plaqties. W

Pkjmù, marques ordinaires i'i

Zint, SUésie, liv. Havre

Potages- ]Potage

Bouillon. V'JgZf vtrtu

CHOCOLAT

MENIER