Le Petit. -r^etylsieT¡,SPECTACLES DU 6 DECEMBRE h. lit- Tb.-l1 r Bç l . Froufrou h. t/4 Odéon. L Arlêsienne h. 1/4. ciuueles. Rohinson Cruaoé t h. •!•̃ t>j_n w!. Petit Chagrin. Les Pieds nickelis b b. la, Lyrliiae-fteaaUMiiec. Martha h h. V rle(es, La Uëlie Hélône h. 1/2. G lt . Les Mousquetaires au CourentNe 58. Feuilleton du Petit PARISIEN

GRA.ND ROMAN INÉDIT

DEUIIÈME PARTIE

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

V (suite

Perdu

Et Pierre dit

Il ne faut pas que la Minerve sache où mous voulons relâcher

Les voiles furent déployées. Puis l'équiage, croisant les bras, regarda évoluer au fond de l'horizon ce navire inconnu à qui le mystère persistant dont il s'entourait donnait gueique chose de redoutable

On eût dit que la jolie Némésis elle-même

Commençait à ressentir l'énervement des matelot, comme un cheval de course s'énerve en sentant derrière lui ou contre son flanc un rival rlontla chaude haleine trahit les efforts pour vaincre. Dès qu'elle sentit la prosion des grandes voiles, elle s'inclina presque

Iusqu'à ses dalots, du côté au vent, et comme les chocs des vagues devenaient à chaque estant plus violents, un nuage de vapeur reJpmbait sur le pont

Les vagues grossirent, le vent devint fudeux

La Pfémtm traversait de sa proue des montagnes d'eau sans cesse renaissantes et gran dissantes

Au loin, la Minerve, toutes voiles dehors fiaïf MU flf par reconnaiss-inue et pour il M} ou arracher les

UNE ̃"• ̃"•• malheureux Anémiques des griffes de la Maladie de Poitrine, enverra à qui lui en fera la demande par lettre affranchie, le sent du reméde infaillible qui l'a guérie elle-même après avoir en vain tout essayé

Ecrire i m" a. CHKRCOT, à Tansin (Rhône

Conservez l'adresse, car elle ne sera pas redonnée

P f.I pi 218 litre

RÉGISSEUR CAVES du PLANAS. K MIMES

MiHOU2ynovembre,cliicnterrieranglaismar<iii:i fcu.nez groouuaut. Bhck. Rapp. conc.78, r. Rocher. fr. réc

TRÈS PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE l

ALMANACH ILLUSTRÉ

EN COUPLEURS

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

OIIVQ JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

Pal AJAT8lE FUIU, 8EoB6ES DT3P4lSE3, UBii, ALPflOISE ALLAIS, 6EoRSES ÀDU8L, T3ISTÀ5 BMIAID, ETC

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

PAR ALBKRT GUILLAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseibnements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIMES

Pour recevoir !'Almanach franco par la Poste, envoyer KO centimes en ttmbres à Af. l'Administrateur du petit Parisien 18, rue d'Enghien, Paris

Bi io8. Feuilleton du Petit Parisien

DE

GRAND ROMAN INÉDIT

QtTATRlàME PARME

LE F-SFUB BERNARD

XI Csuite

Le Rêve tandis que, la tète en feu. le cœur bondissant, le vieillard lisait et relisait ces ligne yblllineâ, Jacques Châtel revenait peu à peu la vie

Les cuisantes- douleurs de ses blessures é'éUient apaisées

Maintenant il éprouvait une étrange sensation de bien-être, une lassitude et une fai leâse non dépourvues de charme

U ouvrit les paupières et tourna languisfamment son regard autour de lui

Aussitôt, une joie ineffable lui monta au ffiur et il sourit

Cette chambre oit îl se trouvait pour la première fois de sa vie, il la reconnaissait pour tant

Elle lui était si familière qu'il eût pu, sans le regarder, détailler tous les meubles, tous les objets qui la garnissaient

Et 11-bas, cevieillard à barbe hirsute, aux cheveux blancs, au front ravagé, à la taille

Le rêve cette hantise assidue de ses gttalU. cette prophétique vision qui tant de hi '(toit dressa lui en Afrique, uux a h. •/̃• Nouvïïuié .– La Dame de chez Maxim h. •/•. PaUls-Rorai. Coralie et O

IL ll3. vaudetiiie. Le Faubourg h. • /•. Pone-St-UMil– Relâohe h. \n. ouiTe^-Partsiem. Shak speare h. AUaéuée. Relâche h. lit. Ctauy. Ua Baron qui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amour g h. 1/4. A_lkit~. Cartouche b. li2. T_.del _é Mlv e. Roffer la Honte b. 1/4. Tbeâtre Anul-c. La Revoit . Père naturel h. Béjazei. Le Mandat. Joli Sport h. ttontm-én^im . Le Juif errant h. •/̃ Th. >Usncra L'Agence Plumet. La Croix avec la même témérité, paraissait et disparaissait au milieu des flots bousculés

Barbedier l'examinait avec sa longue-vue

Eh bion demanda Gaston

Monsieur. dit le capitaine, je ne puis pas vous cacher que le bâtiment ainsi chargé de voiles court des dangers

Il faut échapper, coûte que coûte

Mais iéqnipage se rend compte de ce danger, qui est notre œuvre, et voyez-le écoutez-le. il murmure

En effet, les matelots, réunis, regardaient

Barbedier avec surprise

Et ils ne se gênaient pas pour dire

Est-ce qu'il serait devenu fou

Les Girodias n'y prirent pas garde

Vous êtes maître sur votre bord, monsieur

Barbedier était indécis

Pour une question de rivalité, d'orgueil fallait-il risquer de sacrifier la vie de ces braves gens

Il sembla écouter, pour ainsi dire, la Némésis, étudiant, à la façon dont elle se com portait dans les masses d'eau, si elle était capable d'un nouvel et suprême effort. U parut rassuré

Et Il commanda au maitre

Faites déployer la voile du petit perroquet

C'était presque une tentative désespérée

L'équipage, pourtant, obéit et s'élança dans les agrès

Presque aussitôt, comme pour répondre à cette insolente provocation, les vagues s'élevèrent de dix mètres au-dessus de la proue

Monsieur, dit Barbedier avec calme, si nous sommes fous de marcher à cette allure, les gens de la Minerve ne nous le cèdent en rien. Voyez

Il tendit la longue-vue

MALADIES ceiienl toujours im

LES divers extraits de plantes et sèvea vestales de VOOHXJaj-OBnBXSXO, Ne prenez donc plus a la légère toutes cet huiles, pastilles, pilules, poudres, baumes, ne vous servez pas (le plaques électriques et appareils merveilleux qui ont la propriété de guérir tous les maux et qut ne aoulagent que le porte-monnaie venez-donc consulter un des pluu illustres savants de notre siècle qui. après un examen des plus sérieux, vous conseillera un traitement en rapport avec votre maladie, consultations humanitaires gratuites pour ouvriers de 10 heures d midi et de a 8 heures du soir arec tous les médicaments pour iojours de traitement contre 1 ou 3 fr. selon ta gravité du cas. Consultât, particulières de A

Cr. de Il <t heures et par ceritsuoadasct, 20. Ru Taytot

POUR clartés de ses bivouacs, et à Valmont, dans la solitude de la maison maudite. le cabaret du Franc Normand Le rêve llors, par un violent effort dominant la faiblesse qui le paralysait, Jacques éleva la voix

Père

Et voilà que deux bras l'avaient enlacé serré d'une étreinte si douce, si tendre, presque timide, et Fabien Daubray tout en larmes sanglotait

Mon fils! mon petit Jacques! mon enfant. Me voici

FIN i>_ LA QUATRIÈME PARTIE

ÉPILOGUE

Les Désillusions de M. et miss JeOerson

Le lendemain du jour où s'étaient passés les évenements que nous avoua relatés, un pouvait lire dans les faits divers du Petii Parisien

LE cnnrs DE Billancourt

Une abominable tentative de meurtre cause en ce moment une violente émotion dans tout Paris

Le lieutenant Jacques Chàtel, notre c lèbre explorateur, a Né victime d'une auda cieuse agression qui aurait pu lui être fataie

Hier, à la nuit tombante, il a été assailli près de t'ile de Billancourt, presque à la porte du Point-du-Jour. par trois audacieux bandits qui, après l'avoir frappé de trois coups de couteau, ont essayé de le jeter dans la rivière

Peut-être eussent-ils pu accomplir leur exécrable désir si par bonheur üs n'eussent maudite. Judith h. •/•̃ BattgnoUes. Le Camelot g il. Msaimartr . Le Régiment t h. BHieniie.- Cyrano de Bergerac h. •/ . Grenelle. La Reine Margot il. Uoniparaaue. L'Assommoir b. •/ • Gofceiin . Miss Helyett

SPBCTACLRS DIVKBS

Thvlda.Fohn. Bagge_en. Leseléphantsde Lockart

Us Darto. LesStarlight. Jend. dim. et fèv. raat l

Casino de Parts. Le capitaine Woodward et ses tions de mer. La célèbre famille Agoust. Berthe

Brésina. Les Holhem'8. le Tzigane. Annote Héraud

La Minerve voguait toutes voiles dehors, et au moment où le yacht arriva dans l'axe de la lunette Girodias vit distinctement déployer comme on venait de le faire sur la Yémésis la voile de petit perroquet

La nuit vint une heure plus tet

Le ciel, en effet, était chargé de plusieurs couches superposées de nuages uoirs. Une lumière, au ras de l'horizon, qui avait persisté longtemps vers l'orient, s'éteignit dans le ciel un moment flotta dans l'air une sorte de transparence violette de sinistre présage

Puis ce fut une obscurité intense

Au milieu de cette obscurité, il n'y eut plus rien de visible, ni ciel, ni eau

Et la Minerve, qui, elle-même, allait se trouver aux prises avec la tempête, disparut aux yeux de Girodias

Monsieur, dit Barbedier, si nous lui échappons, nous ne le devrons pas à nos voiles, car ce bâtiment se modèle sur nous exactement et il y a entre les deux yachts une extraordinaire égalité de force. En outre je ne croyais pas qu il pût se trouver un marin capable, mieux que moi, de manier m navire à voiles. Eh bien, je me suis trompé l'homme qui est là-bas, je le répète, est un rude homme. et je voudrais fumer une pipe à côté de lui, en causant un peu de notre métier il considéra le ciel

Barbedier était trop vigilant et trop expérimenté pour ne pas être sûr de la formidable tempête qui se préparait

Et qui se préparait, chose singulière, au milieu d'un calme relatif, car depuis quelques minutes le vent s'était apaisé

L'air était devenu lourd, presque irrespirable

Si nous lui échappons, continua Barbedier, c'est qu'il aura coulé

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inaltérables, de la grossenr d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- j

Iules et s'avalent pins facilement qoe les cachets. Elles sont souveraines pour combat tre les rhumes, la grippe, l'inflnenza et en gé1 néral les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les migraines, névralgies, les fièvret intermittentes et paludéennes, la lassitude, le manque d'fnergie, le rhumatisme, la ijoutte, les maux de reins, sont tributaires de cet héroïque médicament

HE CAPSULE al fins adiré qo"M gnad itm fc qiitrçuu

Eiigar le nom PELLETIER sur chiqui Capsult

FriinoTti 4 fr. le gramme m ffi bjsées ^Q ra^ptBrciacte Tint, me de ÇMteatiffl, PARIS au Hugé.O.t^Rat.AlençontOraf

Mangeard, %6. m du Ttoplt

S'il Paris, ci lM< lol iianfira.ci

COTE

Revue compile indépendante et impartiale de toutes les valeurs de Bourse

Placements et Spéculation, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc

Compte rendu complet Je la Séance de 1. Bourse du jour; les plus hauts, les plus bas et les derniers cours des valeurs au comptant et à terme et celles non cote

Francs Tous les samedis, un tableau d'offres et de demandes de Titres non cotée par Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources. Distribué en province

A N par le premier courrier du matin. Dix numéro gratuit wr demande affranchie n. RUE DE LA CH US8ÉE-0'MITHI. Abonnement dans tous le Bureau de Poste

CAFE DAMOY ? %l r.eC fe DAWOYw tottwiUtur atla moinm char. Eavoi f" do Sg1 f/? centre mandat n XOIt. .T

Cent

Les Romanciers Populaires

COMMENCENT AUJOURD'HUI A PUBLIER

DAME NOIR VOLEUSE HONNEUR

EMILE RICHEBOURG PIERRE DECOURCELLE

RÉCLAMER Aujourd'hui le Numéro distribué GRATUITEMENT

CHEZ TOUS LES LIBRAIRES ET MARCHANDS DE JOURNAUX

ABONNEMENTS Un An 6 francs. ADMINISTRATION Boulevard pas été empêchés par l'arrivée soudaine d'un sieur Bernard, attiré par le bruit de la lutte

Le sieur Bernard tient un cabaret bien connu des mariniers de la Seine Au Vin sans Eau

Avec un courage digne d'éloges, ü s'est rué sur les trois bandits et les a mis en fuite

Puis il a emporté dans son modeste logis le corps du lieutenant Chàtel et lui a prodigué ses secours

Le commissaire de police de Boulogne aussitôt avisé, a télégraphié à M. le juge d'instruction Ducourt, qui a ouvert une enquête

Les deux magistrats se sont transportés dans le cabaret du père Bernard et ont interrogé le blessé

L'état du jeune lieutenant est grave, mais non désespéré

Il a pu répondre aux diverses questions que lui a posées NI. Ducourt

Complétons ces détails par notre enquête personnelle

Il résulterait des premières déclarations faites par M. Jacques Châtelque le maiheureiu officier aurait été attiré dans un guet apens tendu par des gens intéressés à sa m mort

Les malfaiteurs qui l'ont frappé n'étaient que des criminels soudoyés pour commettre ce crime

La police fait des recherches actives

Nous espérons sous peu connaître tous les dessous de cette ténébreuse affaire

A la dernière minute nous apprenons que les nommés Paul, dit le Casse-Coeur des

Dames Julot, dit l'Esbroufe des Ternes et Théodore Cathelin, dit le Petit Frisé, sont entre les mains de u police

Otvmpia. La une rmer, aans ses nouveues créaiions. Léonidas et ses chiens et chats. Les MtUe et ne Nuits, grand ballet, etc. Dim. et fêtes mtt

Seal Télèph. 101-16. -A 8b. i/3, Louise Baltby fa

Prix dt ta Ballkjiiie.P,t>&ny. Polaire. Kratfson.Fordyce, Sulbae, Claudius. Un Parha très occupé

Parts. 8 h 4/î. Télép. Anna TWbaud

Lidia, Giralduc, MM. Reschal. Jacquet Vilbert

ViUé-Dora. Foitei amorn. Thaïes. Willy

B irwli. ClOTis, Dranem, Delmarre. Mine Gaudet

Steily. V Incident est clôt. Mistinguette, de Teader

MM.Bressol. Phylo, Honorti.Jeudi.diaurtfôtesmat

TrUtnm-CMeert.SO. b' Rochechouart. Tè!. il

Tous les soirs, h.. Le Lapin. A. Nevllle et son intéressant su jet Dim. et fêt. mat, soirées dansantes

Et il quitta les deux frères pour donner des ordres

Sa voix puissante se fltentendrede l'arrière à l'avant

A bas les voiles A bas toutes les voiles jusqu'au dernier lambeau

Si le veut s'était apaisé, c'était pour reprendre des forces comme un athlète qui se re pose pour mieux combattre

Si violent qu'il fût, le mugissement des vagues fut couvert par le battement des voiles. Amures, voiles et vergues, tout tombait à la fois, les bonnettes furent ramenées ensemble et les voiles hautes ferlées aux huniers

Ce n'est pas trop tôt, murmuraient les hommes

Non, une minute encore et l'on risquait de capoter

Tout de même, disait Malaquin, les yeux dans la nuit, je regrette de ne plus apercevoir l'autre, là-bas

Pourquoi

Pour voir comment elle va se comporter par un pareil temps

Je croîs bien, vieux. que nous aurons trop à faire à nous occuper de nous autres sans chercher des distractions ailleurs

La mer, en effet, changeait d'aspect

Les vagues n'avaient plus d'écume elles ressemblaient à de mouvantes montagnes toutes noires; les coups de vent venaient de toutes les directions, et il était certain que si la Némésis avait conservé ses voiles c'en était fait de l'éléganto goélette

L'équipage tout entier était sur le pont prêt aux manœuvres. Et maintenant on n'entendait plus un seul mot

Chacun se préparait à donner toute son intelligence, toute sa volonté et toute sa vi gueur, pour défendre sa vie tumeurs

S-aértson sans ope. ;on. Chancre , (nôtres, Kyste rue Lafa/ette, PARIS. Institut Imii tqm I8M hnnonblMicnl connu. iuro fralis et franro mÊtnmmJemt wr t t imxaié tu bndan les Initwnts. Cwult. les 1 i i à.rt pr ara

QOllli Umû K.!i "l"c. Hr. £b. Gtkwiu, Backe-wr-TM

REMÈDE D'ABYSSINIE

Souverain contre l'ASTEEME ans • Soecèa, MidaiUet d'Or et d'Argent

O2, Rue Richelieu, Pofis et tentes fhutuàm

SYNDICAT de. VIGNOBLES de L'HERAULT

V I M l>ri u 'if lUii et <r frtr.no i vdri ftrt

Pasdi surprise! Evitez courtitrsttrtclames tromptusesl

Rien n'est ajoute au pris du Tarir. E<-h oiii' n<O eooent

PAIEMENTS 3 mois nat. Centre HcmbourMfMfi! £uximpt

On parle aussi de l'arrestation prochaine d'un certain Isidore Ledru, dit Evariste fils directeur d'une banque interlope du quartier des Halles

Les charges les plus accablantes pèsent sur cet homme

Six semaines plus tard, le même journal donnait d'autres détails sur ce qu'on appelait maintenant l'affaire Châtel

Le drame de Biliaacourt se complique de ptus en plus et devient un véritable roman plus fertile en péripéties et en coups de théâtre que les plus abracadabrantes inventions de nos feuilletonistes

Le lieutenant Jacques Cbatel, l'explorateur fameux du centre de l'Afrique, ne s'ap pelle pas Chàtel il est fila d'un nommé Fabien Daubray condamné à vingt ans de travaux forcés par arrêt de la cour d'assises de Rouen pour assassinat

Ce Fabien Daubray s'est évadé du bagne où il accomplissait sa peine

Mais il paraîtrait qu'il est lavictime d'une erreur judiciaire

Un de nos plus éminents magistrats, aetueUement conseiller de la Cour de cassa tion, monsieur de V. a,pris la cause de

Fabien Daubray en main et s'occupe de faire reviser le procès

Détail romanesque le sieur Bernard, le cabaretier qui a sauvé la vie du jeune ïieutenant, n'est autre que ce Fabien Daubray lui-même. le père de la victime

La vie est ainsi composée de romans qui dépassent en invraisemblance les fictions les plus hardies

Si bien gardé que soit le secret de l'instruction de toute cette affaire, nous avons pu cependant recueillir de romanesques détaila dont nous garantissons l'exactitude

LaCtnle.– Tél pti. 407-60.– Spectacle-concert Tous les soirs. à in Cigale, gémirai! 4 la Cigal revue

Dimanche et BtM, matinée coarert KariaHa. i. rue Biot (Place CUchyJ

A h. concert A 9 h. l/S, la revue Ou n est pas des princex! de Quinel et Gidé h. l/ Au fond de l'eau, wptomime aauiHroe. Mite tel Brida. Mercredis, i#ua t dimanches et Tètes, matinées à ï b. 1/8. Télép

CIimm Mettra.. (téléph Ï4O-6S), me djs Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fête UU V

Attractions nouvelleCirque Hiver. 8 h. 1/J. Les Lutteuses, Dame rafu2 <mge.- Tous les soir à 8 h. 1 ̃ spectacle

Vous n'avez jamais vu de tempête, messieurs ? dit Barbedier avec calme

Non, monsieur

Le capitaine considéra du coin de l'œil les deux frères

Ils étaient froids, presque indifférents dans une tranquillité absolue

Barbedier reprit

Ou je me trompe fort, on vous allez assister à quelque chose de terrible

Les deux frères sourirent

Leur sombre regard, mais un regard où pas même un trouble ne pouvait se lire, se releva sur le capitaine

Et Pierre répondit, pour tous deux

Nous n'avons jamais eu peur. monsieur

Barbedier ne cessait pas de les examiner

Oui, pensait-il, ce sont deux rudes garçons

A ce moment, un éclair les aveugla

Un violent coup de tonnerre retentit et les roulements se prolongèrent dans l'infini, vers les deux mondes, vers l'ancien comme vers le nouveau

Cest le coup de grosse caisse pour ouvrir le bal, dit Malaquin

Ce fut, en effet, comme un déchaînement

Pendant les heures de cette terrible nuit les vents hurlèrent, les vagues monstrueuses se bousculèrent, le tonnerre gronda au milieu d'éclairs aveuglants. Parfois il y avait de brusques accalmies, puis aussitôt la mer semblait réunir toutes ses forces et tombait sur la Némésis avec une fureur inouïe

Malaquin guettait une lumière mystérieuse qu'il attendait au fond de cette nuit, mais il ne voyait rien

Les heures s'écoulèrent, 14 tempête se calma

La Minerve ne parut pas

Le yacht s'était-il perdu, corps et biens ï centimes unotw

RAGEES

MIRTILLE

CONTRE L constipation

H (laktt, prro>ls. étourditsemtnte

Ê Au de wlltjuta. âjeun 44w iemtfit ftMr/ten fin f r &d

IMMT:U.Quat<i>Mtl><ta , rfe

Grands Express euroi>éens. Soi iété ;uionyme. Etat oommvratil dee recettes ui'ttti dus voitures

JS

Dul" janvi.T au 10 novembre

Du 11 au 20 novembre Kt 5£t

Différence en faveur de 1S!W arai •̃ fjtn^u tn nu g ri. 'if complut. Pjyiôf 90 jeun

MnlilIcaSO cwt. lu. DUCIRTIER. rmnHriiM. ItmOMEUmll

VaieurSO jours. Je reprends en vui < ui r.p iiljlt r>i.KfH~60 e

Société d'Alde et de Protection aux Colons,du HArro

Capital 400,000 fr. Lots 76,000 fr. Areent

Tirige 15 JANVIER tt p. roUKt;. tu Tau dus tout Il 'ce dut Réiî Titac, L:tTuiM,e ctxr E. STAUDE, B' ÏM ro.irrh k, rh <Kmirt un tfir t! t

Isidore Ledru, dit Evariste fils, a fait des aveux complets

Le véritable instigateur de la tentative de meurtre sur le lieutenant Chàtel serait le même homme qui, il y a quinze ans avait commis le crin:e pour lequel fut con>̃ damné le malheureux Fabien Daubray l'a^i>assinat de Denis Cathelin

C'est, nous avons le regret de le dire, un n homme appartenant à la haute noblesse française Gontran de M

Il eut pour complice dans son infâme attentat la propre femme de sa victime, Valérie Cathelin, aujourd'hui une de nos demi-mondaines les plus en vue et connue dans le monde de la haute galanterie sous

M le nom de baronne de Valmond ois

Cette femme, qui a fait de nombreuses viclimes durant sa carrière de fille galante était sur le point d épouser un de nos plu sympathiques membres de la colonie ¡\.filéricaine, bien connu pour sa fastueuse hos pitalité et les fêtes magnifiques qu'il donne en son hôtel, dans le quartier du Trocadéro, M. Benjamin J

Nous n'en pouvons dire davantage

Tout Paris reconnaîtra celui dont nous vouions parter

Ajoutons cet amusant détail

M. Gontrau de M. était lui-même sur le point d'épouser la propre nièce du trop crédute Américain

Désireux d'ailleurs de contenter notre nombreux public, nons envoyons aujourd'hui un de nos collaborateurs pour inter

Tiewer le sympathique millionnaire américain. Nous donnerions demain en détail le récit de cette entrevue

Le même jour, en effet, un reporter se rendait à l'hôtel de l'avenue dn Trocadéro et de mandat i voir àl. Jeffcrsoa

Jardin •̃nier. Tout le jeudis, grand tell samedi - et dlmanefeM, bal à b. l/J

Grands Rooada P_ a.– 74 v.8ufrren– De 11 h à6 heures. Entré (r. Ascension. t fr. Concert

Attraction! Omnibus. Tramway E<v>tp-Militair

Le journal ne~îràpond pu des manvacriU qui M sont adreMé-sCes manuscrits ne sont pas reauu

La gérant BouQOP

Paria. Bouqckt, lntprtram.r au PetU /mj-uict

IL rue d Kmjhien

VI

Sur le pont de la

Lorsque la tempête éclata, M. de Vivare prévit qu'il pourrait être sépare do la MmêsiM et il essaya de s'en rapprocher afin d'envoyor des signaux à Malaquin et d'obtenir du matelot le reuaeigucinuui si précieux dont il avait besoin. Voulant surveiller les Uirodias et empêcher leurs projets contre Horace, il lui fallait savoir dans quelle crique inconnu et carhue des côtes de Floride leur yacht irait mouiller

Mats la tempête se déchatna avec une telle impétuosité qu'il dut donner tous ses soins t son bâtiment ot consacrer toute son attention aux manœuvres la vie de l'équipage un dépendait

La Minn-ve soutint avec succès le choc de flots pondant une partie de la uuit, niais vers deux heures du matin une voie d'eau se declara et une partie des hommes dut être em ployée aux pompes

A partir de ce moment les ordres ne furent plus exécutés que par un dquipage réduit c'est-à-dire avec une certaine lenteur, alors que dans le tourbillon qu'on traversait il eût fallu, dans la prfciaion de l'exécution, la plua grande promptitude

Eu vain tous ces nerfs et tous ces muscles éuient-ils tendus et faisaient-ils des efforts surhumaina pour partir au danger

Vivarei jugea la situation critique

Il avait, dans sa vie de marin, assisté à bien des tempêtes, mais les navires qu'il commandait les avaient supportées vaillamment, de toute la vigueur de leur carrure et de leur membrure

A suivre.) JULES MART

Traduction et reproduction interdite

U H 0%fS.tt a^. la liito FIN, 2(8 litre . p CMlias

W III SO

Rtrttl PfilC£, W. RIRES (Wirt

Officiers Ministériels

VENTK au Palais, lo ft; .i.Vv-.nhr ifW, 2 heures chatillo\ (SEINE route de Verbuilles

Contenance, HXÎ m. Mise Il prix francs

S'adresser il M" Hubaiu^S, boulevard St-Micliol, et Bcaumé, avoues, et a M Uatiitry, syndic samedi :'M dtVi-rnhri' I899,à2ll a \mmu avenue des Charmes, Superllcie m. 35 c

Revenu brut évalué fr. Mise prix 18,000 fr

S'adresser à M" Emilk Huchk, 4, boulevard

Beaumarchais, et Adam, avouât il Pari

Adjudir.'ition au Palais, le 27 di'crtmhro 1SW a iisace de

Knàftmbli; le matériel industriel

A Arcueil (Seine

Route stratégique, numéro

Contenance : ,Sik) rncit-es environ

Mise prix franci

S'adresser à M Acdocin et à M M wolot, avou l.esaKe, syndic: Thomai . notuire il Monlnnige

Fonds de Commerce

Vl\V ''<!̃ faut) Temple, lirtlc :f lli 3 .oouf. v. l.iwof. l'cUt, w,i . .ur

JE dis i nïx

Pour moïi I.AVC>ÏH. n':t\n que pl.. :.i t M et

Voir. Bcr. au liquidateur. >ôll

I II /lin Net ¡ Il,000 Ir. l'm <t muta Tenn7a.Tr. prou. iiatian l4 Romans

Î__J_!L_L_J

Un petit néglillon en livrée écarlate était venu lui ouvrir la porte

M. Jefferson est-il visible

Attendez, inôsiieu, moi Samba demaader à massa, maitre à mot

Et le négrillon s'en alla en courant

Deux secondes plus tard il revenait, et moatrant dans un large sourira ses trente-deux dents étincelantes comme des perles dalla les noirceurs de son 1 bxragoutna

Massa est plu ju , et Vous suiviez moi, Samba

Et, précédé de Samba, le journaliste fut Introduit daus le lnall, le fameux den qui ser vait de cabinet de travail à l'Américain

M. Jefferson et ea nièce s'y trouvaient en ce moment

L'ancien capitaine de la Lively-Fanny était en grand deuil

Sa bonne figure d'habitude si joviale en sa rubiconde coloration était pâle, étirée, les yeux battus, et une expression de profond aécauragemeikt contractait ses trait

Il était allongé dans un rocking-chair, près d'un guéridon charge de flacons et de carafons

Tout en Ingurgitant à petites gorgées un verre de whisky il fumait mw pipe et regardduit mélancoiiquemf.nt ies bouffées de tabac l'enroulant au-dessus de sa ltrte en spirales brumeusea, emblème je la fragilité des projets humains qui trop souvent, hélas! s'éra porent en fumée

Miss Minnie Jefferson était également en deuil, mais en deuil blanc

Sa robe, une merveille de goût et d'élégaace, était en crêpe neigeux tombant en plis onduleux et se terminant par une train démesurée

Ajuwre.) Robert S_ujy