gnes. Il signale les méfaits des ehr-mineaux, j 1 
ceux des bohémiens. Il faudrait régler la si- 
tuation par une loi mais, en attendant, og 
devrait imposer à tous les préfets de» niosu- 
roa d'ensemble en vue d'atténuer le, dangers 
auxquels tous les professionnels du vagabon- j 
et de la mendicité exposent nos popula- 
tions rurales. 

~M Gaston Dcumergue signale le danger 
de ta concurrence faite au travail libre par te 
"TrîfTatr-daiis les prison, Il croit qu'il serait 
facile Je ne faire fabriquer dans les prisons 
que les matières que consomme elle-même la 
main-d'œuvre pénale. 

M. Goujat, rapporteur, répond a M. Berry 
que le Parlement sera incessamment saisi de 
propositions relatives à la réforme demandée 
par lui pour la répression du vagabondage. 
Ea ce qui concerne les observations de 
M. Doumergue, on a déjà pris des mesures 
pour atténuer largement les inconvénienta 
la concurrence au travail libre. 

La main-d'œuvre pénale peut être utilisée 
dans les travaux nécessaires à l'Etat, et c'est 
la recommandation que la commission du 
budget a au le soin d' adressai1 à l' adminis- 
tration. 

M. Dufta, commissaire dn gouvernement, 
eontirtno les explications du rapporteur. 
Après quelques observations aellM.Jourele 
«t Batsan, sur le travail dans les prisons, 
M. le président dit que la discussion générale 
«si close. 

M, Gaorgaa Berry s'étonne que Ni. le pré- 
aide ut du Constil n'ait pas cru devoir damier 
une réponse au sujet de la répresslon du va- 
gabondage. 

M. Waideok-Rousseau, président du Con- 
seil, déclare alors qu'il ne peut qu'applaudir 
aux efforts des préfets pour débarraaser les 
campagnes des chemineaux, des bohémiens 
et des mendiants, mais il ne croit pas à leur 
bien grande efficacité. C'est par une loi qu'il 
faut régler cette très importante question. 
M. le président du Conseil fait remar- 
quer que la Chambre est saisie d'une propo- 
sition de loi de M. Cruppi relative à cet objet 
très intéressant, et qui, si elle était adoptée 
dans Mn principe, réaiiswait uuc très consi- 
dérable auiûlioraUou. 

L'orateur pense que les orateursqui, dans 
la discussion générale des divers oudgrets, 
portent a la tribune des questions qui font 
déjà l'objet de propositions de loi, atteignent 
wurtout le but de retarder la discussion de ces 
propositions. (Rires et approbation sur me 
très rirarzd nombre tie bancs.) 

La discussion générale est close. 

La Chambre passe la discussion des cha- 
pitres. 

LE PERSONNEL DU SERVICE PÉNITENTIAIRE 
M. Cruppi, sur le chapitre relatif au per- 
sonnel du service pénitentiaire, propose une 
réduction de crédit de t,000 francs, à titre 
d'indication du rattachement des services pé- 
nitentlaires au ministère de la Justice. 
L'orateur soutient que l'exécution des pei 
nos fait partie de la justice pénale il en était 
ainsi autrefois. 

En 1872, les conclusions d'une grande en- 
quête organisée sur la question ont été favo- 
rables à ce rattachement. En 1875, le conseil 
supérieur des prisons s'est prononcé dans le 
même sens. 

L'orateur dit que, d'accord avec la com- 
mission du budget, il demande à la Chambre 
de se montrer favorable cette réforme; le 
condamné doit rester sous la main de la jus- 
tice elle est plus compétente que l'adminis- 
tration pour statuer sur les questions de li- 
bération conditionnelle, qui sont trop souvent 
étudiées aujourd'hui sur des données forcé- 
ment incomplètes. 

Il est bon aussi que le magistrat ne resw 
pas étranger aux suites de la condamnation 
prononcée. La connaissance des conséquences 
de la condamnation le rendra plus scrupu- 
leux, plus équitable, plus humain au moment 
même où il la prononcera. 

M. Ghaatenet estime qu'il y a là une réfor- 
me qui ne peut pas être ré«ilisée par la vote 
budgétaire; ildemandele renvoi de la propo- 
sition à la commission des réformes admi- 
nistratives. 

M, Goujat, rapporteur, appuie le renvoi. 
M. Waldeck-Rousaeau, président du Con- 
seil, demande la Chambre de repousser l'a- 
mendement il estime que si la question doit 
être étudiée, il ne faut pas préjuger, en votant 
le renvoi de l'amendement une commission 
quelconque, dans quel sens elle doit être pré- 
sentée. 

L'amendement de M. Cruppi est repoussé à 
mains levées. 

M. Gayraud demande par voie d'amende- 
ment une augmentation de 132,523 franco sur 
le même chapitre. 

Il expose que lacommission a réduit le eré- 
dit primitif: 1» de 131,523 francs pour sup- 
primer les indemnités affectée» aux minis- 
tres des différents cultes dans les établisse- 
ments pénitentiaires 2* de 1,000 francs 
comme indication, afin d'arriver à la sup- 
pression des tndemnités affectées aux sur- 
veillantes religieuses des détenues. 

L'orateur demande que le crédit soit rétabli 
dans son intégralité; on ne peut pas se refu- 
ser à donner aux détenus les services reli- 
gieux qu'ils demandent, ni à priver la société 
de l'action moralisatrice que la religion 
exerce sur les détenus. 

M. Goujat, rapporteur, combat l'amende- 
ment il déclare que les services reltgieux qui 
peuvent paraître retirés aux détenus peuvent 
être remplis par le clergé paroissial quant 
aux surveillants religieux, il y a tout avau- 
tage à les remplacer par un personnel laïque. 
M. Wuldeok-Rousseau, président du Con- 
seil, pense que la Chambre doit rétablir le 
chiffre régulier du crédit, comme le demande 
M. Gayraud. Du moment que la commission 
maintient les services, ellrs ne peut paa re- 
trancher le crédit. 

L'amendement est mis aux voix et est 
adopté par 316 voix contre 212. 

M. Goujat, rapporteur, dit que le vote de la 
Chambre ne préjuge en rien sur la question 
de la laïcisation. 

M. Waldeck-Rousstau répond que la 
Chambre, en rétablissant le crédit, a laissé 
les choses eu l'état pour le budget aetuel; 

Peut-être maie il est d'autres senti-' 
ments qui lui tiennent plus profondément au 
cœur, l'orgueil de son nom et de son titre, 
l'honneur de sa race, le désir de voir son fils, 
au lieu de s'abaisser jusqu'à une fille d'ori- 
gine obscure et de fortune modeste, s'élever, 
s'élever toujours, par une de ces alliances qui 
flattent la vanité et doublent les richesses 
d'une grande maison. Voulez-vous que je sois 
franche jusqu'au bout?. Vous vous en sou- 
venes peut-être, l'an dernier, l'automne, il 
y eut une nombreuse réunion à Angeville, à 
l'occasion des chasses. Vous étiez là avec 
votre ami, M. Jean de Vrigny. Mon tuteur 
m'v avait amenée. Peut-être vous êtes-vous 
montré trop empressé auprès de moi. Notre 
ancienne amitié vous y autorisait, et peut- 
être aussi je ne cachais pas assez ma fierté de 
l'hommage d'un coeur où j'étais si heureuse 
de tenir une petite place. Le marquis a l'oril 
pénétrant. Je crus reconnaître dans ses re- 
gards une vive contrariété de cette inti- 
mité qu'il favorisait autrefois, alors que 
j'étais enfant. Quelques instants avant le dî- 
ner, il me prit à part et, en termes très 
doux mais très clairs, il m'expüqua les pro- 
jets qu'il formait pour vous, ia nécessité de 
yranair toujours, si on ne veut déchotr, et sa 
volonté de vous nvnmr.T quand le moment 
serait venu, les IL' S'une alliance né- 
cessaire, au temps rivons, an main- 
tien d'un grand uom et d une haute position. 
Ce soir-là pourquoi vous le tairea je 
tant de joie, l'àme blessée et pleine d idées 
sombres. Je me jurai d'accorder ma main au 
premier qui la demanderait, pour bien prou- 
Ter à votre père que je 1 avait compris et 
aussi afin d'étouffer en mot les idées ambi- 
tieuses qu'il venait d'y découvrir, à tort 
peut-être, et dont il me détnoutrait et cfciirs- 
ment le néant et la Vanité. 

mais il dédale que, pour le prochaine budfcet, 
le gouvernement entend étudier la question 
4e la laïcisation, du personnel de surveillance 
Sans s établissements pénitentiaires. 
La Chambre v«tn les chapitres des services 
pénitent kiires et aborde la discussion du bud- 
get des Cultea. 

LE BUDGET DES CULTES 

M. l'abbé Gayraud tnumère le6 diverses 
suppressions opérées sur le budget des Cultes 
parla commission, qui s'élèvent à 4 millions. 
Il déclare que le traitement du clergé en 
France est resté le même depuis cent ans, et 
que l'on- comprendrait plutôt que l'on eût la 
Justice de l'augmenter; il fait remarquer que 
les traitetnents des ministres protestants et 
israélites ont augmenté, ce qui indique l'es- 
prit auquel obéit la commission. 

L'orateur déclare que la commission pour- 
suit non pas un but écoaomique, mais uu but 
politique; elle veut préparer la séparation des 
Eglises et de l'Etat en réduisant le clergé ca- 
tholique à la mendicité. 

L'orateur zjuute qua le Concordai n'est pas 
pow I'égli6e un idéal et que le clergé renon- 
cerait Yotentiers au budget des Culte» si on lui 
accordait la pleine et entière liberté d'associa- 
tion. Mais comme il est certain que les répu- 
blicains la lui refuseront toujours, il faut 
donc appliquer une politique concordataire. 
M. Gayraud expose les avantages que l'Etat 
luirtneme retire du Concordat. Il demande 
qu'il l'applique loyalement, non pas dans sa 
lettre, mais dans son esprit il pense que la 
Chambre refusera de suivre la commission 
dana la voie de persécution dans laquelle 
celle-ci est entrée. 

La suite de la discussion est renvoyée a 
jeudi. 

La séance est levée à six heures quarante. 
ISFORttATIONS_POLraQUES 
La Date des Elections Municipales 
M. Chevillon. député des Bouehes-du-Hhône, 
a informé N- Waldeck-Housseau, président du 
Conseil, qu'il lui adressurait prochainement une 
question sur la date des élections municipales. 
M. Chevillon voudrait que cette date fût avan- 
cée au deuxième dimanche du mois d'avril; il 
craint qu'en laissant la date des élections muni- 
cipales usée au mois de mai, les commerçants 
na soient gOués à cause de l'Exposition. 
Le président du Conseil a déclaré qu'il saisi- 
rait le Conseil des ministres de cette question. 
La Commission des Finances 

La commission des finances s'est réunie hier, 
pour étudier la situation créée par la discussion 
qui s'est produite au Sénat, au sujet de la nomi- 
nation d'une commission nouvelle. 

Le Sénat n'ayant pas jugé utile de renouveler 
la commission actuellement en fonctions, et 
ayant ainsi virtuellement prorogé les pouvoirs' 
de la commission nommée l'année dernière, 
oelle-ci avait pour devoir des'occuper dn budget 
de l'exercice 1900 en discussion à la Chambre. 
En conséquence, elle s'est immédiatement 
constituée, et les différents rapports spéciaux 
ont été distribués. 

Les rapporteurs nommés l'année dernière ont 
été maintenus en fonctions, à l'exception da 
M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, qui a 
été remplacé, pour l'étude du budget de ce dé- 
partemeot, par M. Guyot (du Rhône). 

Chaque rapporteur devra, conformément aux 
règles suivies par la commission, suivre les dé- 
bats de la Chambre et préparer un rapport ver- 
bal, à soumettre ultérieurement à ses collègues. 
Les Travaux à Madagascar 

Les ministres des Finances et dea Colonisa 
ont saisi le Parlement d'un projet qui a pour 
but d autoriser la colonie de Madagascar a émet- 
tre, jusqu'il concurrence de 60 millions, une 
troisième émission d'obligations garanties par 
l'Etat pour la construction d'un chemin de fer 
et pour divers autres travaux publics. 
1 :agit de construire nn chemin de fer qui 
relierait Tananarive à la côtes orientaie. D'autre 
part, il s'agirait de compléter le réseau des rou- 
tes, le réseau des lignes télégraphiques, de 
construire plusieurs phares, de fournir des sub- 
ventions à plusieurs villes pour des travaux de 
voirie et d'assainissement. 

Le Congrès Socialiste 
TROISIÈME JOURNÉE 

La cinquième séance du congrès général était 
présidée par M. Groussier, député, assisté de 
MM. Jaurès et Walter. 

D'après l'ordre du jour, !•" délégués devaient 
tout d'abord adopter un (le recrutement 
pour la nomination de la commission chargé 
do rédiger Ies rapport du congrès. 

Tmis propositions étaient en présence l'une 
de M. Walter, député, demandant le vote par 
mandat; laseconde émanant de M. Fnbérot, qui 
voûtait que chaque groupe fût représenté dans 
la commission par un nombre égal de délégués; 
la troisième avait été déposée par M. Jaurès, 
partisan d'une représentation proportionnetle 
basée sur le nombre des mandata. 

Après une longue et confnse discussion, le 
congrès s'est rallié à une proposition transac- 
tiounelle de MM. Walter et Jaurès accordant 
trois délégués, chiffre minimum, chaque orga- 
nisation ou syndicat jusqu'à deux cents man- 
dats, plus un delégué par cinquante mandats. 
Le nombre total des délègues par organisation 
ou syndicat ne pourra excéder six. 

Une autre proposition a été ensuite déposéepar 
le vote par mandat et non par tête. Elle a été 
renvoyée pour le scrutin à la soirée. 

Puis, le débat de la veille a repris sur la con- 
quête des pouvoirs publics. MM. zevtès, au nom 
du parti ouvrier, et Létang, au nom du parti so- 
cialiste révalutionnaire, ont critiqué en termes 
véhéments l'entrée de M. Millerand au minis- 
tère, et opposé la tactique révolutionnaire à la 
tactique réformiste. M. Zevaès a déclaré qu'un 
24 février socialiste s'imposait. Son discours a 
été applaudi chaleureusement par la gauche, 
composée des guesdistes et des blanquistea. 
MM. Allemane et Colly ont pris ensuite la 
parole au nom du parti ouvrier socialiste révo- 
lutionnaire et des indépendants. Deux autres 
orateurs de ce dernier parti ont été plus particu- 
lièrement applaudis MM. Briand et Viviani. 
Ge dernier adéclaré que MM. Vaillant et Gutjsde 
n'étaient exempts ni de transactions électorales, 
ni de compromissions partementaires. Il a fait 
appel à la sagesse. politique des syndicats et des 
coopératives ouvrières. 

La séance du soir s'est ouverte à neuf hftnres. 
Elle débute par un discours de Ni. Jules Guesde 
qui répond S M. Viviani en affirmant qu'un iJo- 
I euihste n'a pas le droit d'accepter un perte- 

Mou père s'écria loflicier frappé de stu- 
peur. 

Lui-même 

Je ne puis douter de votre sincérité, et 
cependant je ne saurais en croire mes oreilles. 
Il le faut 

Elle ajouta vivement 

D'ailleurs n'avait-ilpas raison? Avec quel- 
les caresses il essayait de panser les blessu- 
res qu'il venait de me faire! Comme il m'affir- 
mait que c n'aurais jamais d'amis plus sin- 
cères et plus dévoués que vous et lui. Mais il 
avait atteint son but! H voulait couper les 
ailes de mes chimères et c'était fait! 
EUe se leva et, debout devant l'officier qui 
Fécoutait le cœur serré, elle reprit 

Eh bien oui, ce soir-là elles y régnaient 
en effet. Oui j'avais entrevu l'aurore d'une 
félicité qu'il a tuée en germe et qui ne renat- 
tra plus. Je m'égarais dans des régioas qui 
me sont interdites Elles sont mortes, mes 
chimères, et je leur ai dit adieu pour tou- 
jours 

Suzanne, mon amour' 

Laissez-moi Unir. Pour guérir la mala- 
dip dont j'étais atteinte, j'ai employé un re- 
mède héroïque. Je me marie. Dans quelques 
jours je m'appellerai madame Georges Du- 
fresne. C'était écrit sans doute an Iivm du 
destin, et bientôt le notaire, l'estimable Me 
Tàchereau, y aura ajouté sa signature. 
Elle essavait de sourire. mais il y avait des 
larmes dans sa voix, et d'autres larmes gou- 
fiaient ses yeux. 

L'officier enlaça sa taille de ses deux bras 
et la pressa contre lui dans un élan d'amour. 
Comme si elle eût compris le danger, elle 
se iié£.isrea d'un violent eltort en disant 
Pas un geste ou je m'enfuis et nous ne 
nous reverrons plus! Du tour dont je v«ws ai 
parié, depuis cette soirée d"Angev1Ile. mon 
• parti fut pris et il ai cas dépendu de moi 

feuille. « Nous devons, dit-il, pénétrer la on 
nous introduit faetion ouvrière, mais non It où j 
nous sommes admis par l'invitation* de la b»«r- j 
risfe. • L'àpreté de ee discours, qui provoque 
avec la souplesse et l'habileté de M. Viviani. 
M. Gue8de, citant les chefs du socialisme aile- 
mand qui partagent son avis, un cri A bas 
Liebteeeht! » «élève i la droite du congrès. 
Un lamine tumatte s'élève à gauche plus de 
cinq cents délégués t-ont debout, réclamant l'ex- 
pulsion du perturbateur. Le congrès, par accla- 
mation, vole une adresse de félicitations à la 
Uémoerati* aiteœaude, et après une demi-heure 
de colloques et d'apostrophes violentes, la dis- 
««raton f«pmb4. G «si la- plu* gros incident qui 
se soit encore élevé depuis dLmanehc 
Au nom des syndicats ouvriers éeprésentés au 
congre?, M. Heppenheimer pnumère les 8tr- 
vices qu'à son avisJa présence de Ni. Millerand 
a rendus aux ouvriers, soit à propos des grèves, 
mit par l'aisberatioa ci- téfoe»t déjà ac- 
quises. 

M. Ponatd. détéjrué des socialistea du Jars, 
fait appel à l'union de tous. Il ne veut rien ron- 
nattit des divisions actuelle*. Enfin M. Roides 
expose la dernière grève du Cretteot. 

La Haute Cour 
VINGT ET UNIÈME AUDIENCE 
M' MéaaiH, avocat de M. Jules Guérin, qui, de 
concert avec M* F&ye, avait, vendredi derniw, 
quitté l'audience à la suite des inuittenU! que 
Ion sait; a repris place au banc de la <i«Ianâe. 
On sait, en eflot, que M. Fallières s'étant 
adressé au conseil de t ordre des avocats pour 
qu'il désignât un défenseur d'office à Ni. Guérin, 
le conseil a, dans le but évident de faire eessw 
cet état d'hostilité, nommé M* Ménard. 
L'audience a été ouverte à une heure qua- 
rante. 

santé et ;NI. Buffet, pour cause d'exejusiou tem- 
On poursuit l'audition des témoins. 

M. Ouiblet, coiffeur, dit avoir entendu tenir ce 
propos chei lui la veille des obsèques de Félix 
Taure » Demain, la Hépubliqua aura cessé de 
vivre. » ti ne sait pas autre chose. 

M. Messlet, menuisier, a assisté à la réunion 
rovaliste du 3 juin. M. Fooquièrffs, qui présidait, 
a dit en s'nrtressant aux assistants :« J'espère 
que demain vous serez tous des nôtres. • 
M. HtiHjwjn, gardien de la paix. a été chargé 
par ses chefs de se livrer, avec un de ses collè- 
gues, à certaines recherches relativement à l'a- 
gitation royaliste. Un des membres du comité, 
Ni. Sessia, les a traités de mouchardes et leur a. 
dit Oui, nous eompftjtons plus que jamaiset 
vous n'arriverez pas à prouver que M. de Sa- 
bran se soit livré à l'embauchage. Ce person- 
nage a ajouté qu'il y avait auasi un comité d'; 
dames royalistes. 

Plusieurs membres du la haute Cour deman- 
dent que ce témoin soit confronté avec M. 
Bessiu. 

Nous arrivons à la déposition de M. Hennion, 
commissaire spécial attache au ministère de 
l'Intérieur, auteur du rapport qui a servi ue base 
Ce témoin dit: 

Mon rapport a été passionnément attaqué, il est 
important que je m'explique sur sa portee. Je fis 
rapidement ce travail. Nos renseignements nous 
parviennent ordinairement par des membres mê- 
mes des ligues dont il s'agit. Ces renseignements 
n'ont pas été pris en vue d'une action judiciaire. 
Les notes qui le composent sont en effet anté- 
rieures aux evénements que vous avez à juger. 
Je n'ai pas donné mon rapport comme inatta- 
quabla. 

Toutefois, je vais montrer qu'il ne peut être 
contredit que rarement. 

Et M. Hennion demande à déposer en se ser- 
vant de son rapport. 

11 invoque un précédent, celui du général 
Mercier déposant au procès de Hennés un docu- 
ment à la main. 

La défense no s'y opposant pas, M. Hennion 
est autoriaé à se servr de son rapport. 
Et le témoin commence l'énumération des 
faits qui y sont relatés, faits maintes fois expo- 
sés et sur taquets nous ne reviendrons pas. 
Sa déposition soulève quelques protestations. 
M. le président l'exhorte à ne pas sortir de la 
réserve qui convient et Ii ne pas faire la critique 
d'autres témoins appelés comme lui il. venir dé- 
poser. 

Parlant du voyage de M. Guérin i Bruxelles, 
M. Hennion veut lire trn document qu'il dit être 
officiel, mais M' Boullay proteste, disant qu'il 
ne peut accepter qu'un témoin produise a la 
barre des documents qui n'ont pas été au préala- 
ble eommnniqués à la défense. 

M. le procureur général dit que tous les docu- 
ments que NI. Hennion sera autorisé à lire se- 
ront joints à la procédure et communiqués à la 
défense. 

M. Hennion déclare, pour couper court à tout, 
qu'il va donner de mémoire eounaissance de ce 
Et il raconte que le ?3 février le duc d'Orléans 
était à Bruxelles. Il y eut, dit-il. ce jour-»à de 
continuelles allées et venues entre l'hôtel de 
Flandre et le télégraphe. Le duc sortit en lan- 
dau avec MM. de Chevilly et de Monicourt. Ses 
agents en bicyclistes les fltèrent toute la jour- 
née et leur donnèrent même la chasse 
M. Hennion parle ensuite du fort Chabrol, de 
la réunion au théàtro de la Répubiiqne où M. 
Déroulède prit la parole, du voyage de M. Ha- 
bert à Dijon. de la manifestation d'Auteuil. 
Puis l'audience mot suspendue. 

A la reprise, M. Hennion revient à la barre. 
Quelques accusés lui posent des questions 
d'un intérêt secondaire. 

Sur une demande de M. Le Provost de Lau- 
nay, M. Hennion déclare qu'il maintient, mais 
sous réserves, le récit relatit à certain dîner qui 
aurait eu lieu chez Mme Yuug Je garantis, 
ajoute-t-il, la source ilr renseignements, 
mais non les renseignement.} eux-mêmes.. 
{Bruit.) 

M. LE PROVOST de Launat. Le 27 septembre, 
M. Hennion dit « MM. de Castailane. d'Aulan, 
Lasies, etc., venaient souscrire à la Ligue des pa- 
triotes. » Maintient-il ces renseignements 7 
R. Comme tous les autres qui m'ont été ap- 
portés. {Nouvelles réclamations). 

M. Guérin demande si le témoin ne croit pas 
avoir été mystifié. 

M. Hennion. Non, car les faits ont toujours 
concordé avec les renseignements. 

M' Mémabd. Le témoin tient-il pour exact le 
renseignement d'après lequel M. Guérin aurait 
reçu francs pour son journal. 

R. Je le tiens pour exact. (Bruit.) 

Sur d'autres points encore M. Hennion répond: 
« La Cour appréciera entre la parole de M. Gué- 
rin et mon rapport. • 

Et le témoin ne sort pas de cette ligne de con- 
duite. il maintient ses renseignements comme 
authentiques et s'en rapporte à la Cour. 
M. Guérin. M. Hennion, dans son rapport, 

qu'il ne fût exécutn sur l'heure. Quant M. Du- 
fresne s'est présenté et Dieu sait que je ne 
songeais pas à lui! –j'ai demandé vingt-qua- 
tre heures de réflexion dont je n'avais pas 
besoin et j'ai répondu oui. Nos destinées, 
comme vous le disiez tout à l'heure, sont 
fixées. Que sera la mienne ï 

Elle eut un geste adorable des épaules, un 
geste très coquet -et navrant cependant, qui 
signifiait 

Tant pis. le sort en est jeté 

Jacques d'Angeville se rongeait les lèvres 
de dépit. 

Il y avait dans ce récit un cri de l'Ame, un 
accent de vérité qui ne pouvait le tromper, et 
cependant il ne eomprenaitpas 

Il connaissait son père. Il savait de quelle 
affeetion son cœur était plein pour elle et 
pour lui, pour lui surtout, son fils, et il serait 
allé à l'encontre de ses désirs, sans même le 
consulter, sans le provenir! 

Etait-ce possible ? 

Et près d'elle il sentait l'amour dont il était 
épris depuis si longtemps grandir et s'en- 
flammer. 

Jamais eue ne lui avait paru plus beile que 
dans cette sereineauit de printemps, sons les 
étoiles qui seules assistaient à cette scène, i 
1 ombre de ces arbres à travers le feuillage 
desquels un rapon de lune tombait sur elle et 
l'illuminait comme dans une apothéose de 
féerie. 

Il lùi fallait se livrer à des efforts suriru- 
mains pour ne pas tomber à ses genoux et 
l'étourdir de se8 supplications. 

Mais il était retenu par ce sentiment de 
l'honneur auquel Suzaaae Teaait de faire ap- 
pel et par le respect de eette jeune fille qu'il 
avait vue tout enfant et qui s'était tonjoare 
•oftâé* 4 lui avec l'abandon d'une tour. 
Elle poursuivit avec une tristesse c*n- 

rend compte d OB dîner que JHurais W avec un Jl 
des comman uires de mou Journal, M. Alibert, j e 
royaliste. Or, à ta dtte à laquelle ce fait »• passait, d 
je comparais»»!* <Uy«u la came é'aaaiaw «j'étais b 
par suite détenu. 
M. Hennion. -,le ne me souviens pair. ( 
M. LE PBOCURM» CÊKÉRAl, Ce fait MTS CO»- 
trolé. t 
M. de Sabrait intervient à «on tiiui>«t dit qaW 
est nommé in«BU*tement 23 fois surfk dans le 
rapport de M. Bemiion. 

M. Henniou lettre ensaitecju'il peut produire 
une dépêche qui lui annonçait te matin mi- m» 
la manifestation qui allait se produire à Auteuil. 
De lougue* explications sont provoquées par le 
passage du rapport dï M. Henirron, passage dans 
lequel il et* que le coup d'Eta" devait étra 
fait au profit du <luc d'Orléans, maisque lespreu- 
M* BouuAr. Le duc d'Orléans a démenti lui- 
même le fau et eu. peét à venir en témomiMU' à 
cette barre si M. !e président tui accorde un sauf- 
conduit, ,AruU.( 

ld. Hennion atflrme que, dès le S» féwriar, i! 
éiait informé de la manifestation qui aurait lieu 
le !3 et de ce que ferait M. Dérourede vis-à-vis 
da R<T>ér«t Rofret. 

M" Quentin. Pourquoi des mesures préserva- 
trices n'cnl-etiee pas et* prisas? 

M. Faluèrbs. Ceci toaobe • la politique. Je 
ne poserai pas la question. 

M. Bariilier dit que dansle rapport de M. Hen- 
nion il eut nomme général de irois brigades 
différentes. Cela me paralt difficile! ajou- 
te-t-iL 

M. HemNîok. C'est exact! M. Buriilier a. été 
désigné par trois groupes successifs. 

Une discussion sur la date des rapporta s'en- 
gage et dégénère bientôt en un vit incident. 
M" Lagaohe demande communicatron de ces 
minutes. M. le procureur répond que cela ne se 
fait jamais. 

M* Hornbestel prend à son tour la paroie, H 
demawdo M. Heunion si son rapport constitue 
une preuve directe contre les accusés. 

Cette question ayant été déjà pesée plusieurs 
fois, provoqua des exclamations. 

M' Hornbostel. Je continuerai, malgré les 
hurlements des senteurs, à poser des questions. 
Olives exclamations.) 

Un tumulte indescriptible aiiit ce» Paroles. 
M. le président dit qu'il ne pMt laisser passer 
un tel langage, mais Mo Hornbostel déclare qu'il 
ne retire jamais rien de ce qu'il a dit. M* Fwa- 
teuf intervient et estime que sans doute ta pa- 
role a déposé la pensée de son confrère. 
M. le procureur général demande une retrae- 
tation. 

M' Hernbostel dit s'en rapporter aux paroles 
dfi M* Falateuf. 

M. LE pbocdredr. Cette rétractation faite de 
la sorte ne peut me suffire je réclame contre le 
défenseur la peine de la réprimande. 

La Cour statuera en fin d'audieace. 

Mo Evain dépose, à la suite de cet incident, des 
conclusions tendant à oe que M. Henoioa soit 
relevé du secret professionnel ou bieu qu'il na 
soit tenu aucun compte des renseignements 
M. le pro( rat s'oppose à cette pré- 
tention, se li un arrêt de la Cour de 
cassation. 

L'audLancù publique est levée et la bauto Cour 
se réunit en chambre du conseil pour délibérer. 
EN CHAMBRE DU CONSEIL 

A la suite d'une délibération en audience se- 
crète, la haute Cour a prononcé, à une très forte 
majorité, contre M' Horubostei la peine de trois 
M. le procureur générai, on le sait, n'avait de- 
mandé, titre d'avertissement, que la peine de 
la réprimande. 

Las conclusions de M' Evain ont ensuite été 
rejetées sans débat, à mains levées. 

L'audience est levée et renvoyée aujour- 
d'hui, une heure. 

L'Exposition 
M. le Président de laRépubli'jue, acçompapné 
de M. Lcygues, ministre de l'Instruction publi- 
que, et de M. Roujou, directeur des Beaux-Arts, 
a visilé hier deux heures, au milieu d'une 
grande affluence d'invités, l'exposition de pein- 
ture et de sculpture organisée par la Société in- 
ternationale dâuii la gaiuliu Georges Peut, rue 
de Sèze. 

Bien qu'aucune ceuvre maîtresse n'y soit pré- 
sentée au public, cette exposition est particu- 
lièrement intéressante par le nombre et la va- 
leur des artistes d'origines diverses qui y ont 
envoyé de. morceaux dn choix où se révèle la 
virtuosité la plus rafliuet:. 

M. A. Besnard nous h. habitués il dpp trucii 
lences de coloris neu ne nous étonne 
plus de sou tal< aînée, il expose une 
marine érarlate q, nt les ocres d'un so- 
leil matinal. Mais il nmioorte un sweè* de meil- 
leur aloi aveo un petit tableau, F'mm* wtr««e 
fleurant des roses, et un Portrait d'twinnœ, tours 
deux d'une exécution charmante. 

Il est fort difficile de comprendre, si l'on n'est 
pas initié, l'impressionnisme de M. Whi^tler. Sos 
tableaux Or et violet, Rose et argent, IHtu et or 
sont des énigmes. Il s'en dégage, il est vrai, une 
prodigieuse harmonie mais le dessin demeure 
inexplicable. Son PhilotopJw est, par contre. ex- 
quis, ainsi que sa petite Bgure de femme dévô- 
tue, à peine indiquée en quelques touches d'un 
abandon plein de grâce. 

Un grand tableau de NI, Chaba.s, Derniers 
rayons, nous paraît répéter. avec une forme 
peinemoditlée, son bel envoi au dernier Salon. 
Très beaux et bien observé-, tes Vtbaréetm de 
la Tamise que M. J.-J. Bousseau est allé surpren- 
dre au port Saint-Paul à Londres. M. Franz 
Charlet nous a envoyé de Belgique des œuvres 
d'un faire très personnel, qui attirent attention. 
L'Asile et Retour des champs se font remarquer 
par une très fine étudedes types humains gui s'y 
trouvent représentes. Los Etudes de baigneuses, 
de M. Calbet. témoigr.ent d'une véritable maî- 
irise. M. Kourié étudie le nu au milieu des fron- 
daisons ensoleillées; il y a de belles qualités de 
dessin et de coloris dans son Avant le bain, la 
ToileUe. le Repos. 

Les Faucheur*, la Fin de la journée, la Colla- 
tion de M.André Brouillet sont des scènes cham- 
pêtres d'un sentiment très juste et bien éclai- 
rées. Ni. Bartlett est moins heureux dans »n 
grand tableau Soins maternels, où éclatcnt des 
verts et des routes criarda, que dans son l'ert 
de Haderwijk, belle page hollandaise d'une tona- 
lité très harmonieuse. La peinUw vi.ikni.* a ici 
pour représentant M, Franz Stu. '̃ '« 
infernale, malgré tout l'effort 
nous communique aucune îûlpru; ̃̃:̃. ie 
l'éloquence sans objet. 

La plus grande place, dans cette exposition, 
est prise par le paysage. Parmi les toiles les 
pWs remarquables de ce genre, signalons un 
tableau parisien, te Marché aux pommes, déli- 
cieux effet de neige, de'tt. Pierre le 

Tout ce que je demande à mon avenir, 
Jacques, c'est d'être effacé, obscur et sans 
secousses. Voulez-vous toute la vérité? Je 
n'aime pas encore celui auquel j'ai lié ma vie. 
Je tâcherai de l'aimer et de m en faire aimer 
et je jure devant Dieu d'être et de rester une 
honnête femme. Je pourrai souffrir, mais je 
n'aurai à rougir ni devant moi ni devant les 
autres. pour vous, mon ami. si vous avez quel- 
quefois pensé à votre jeune voisine de campa- 
gne, à l'0N>heline que votre père et vont. en 
souvenir de aa mère sans doute, vous avez en- 
tourée de soins et de prévenances. vous l'ou- 
blierez en contractant une alliance dren# de 
vous et je ferai de» vœux pour votre bon- 
heur. Vous pouvez toujours compter sur mon 
inébranlable amitié. Je suis heureuse de vous 
avoir vu ce soir et mon cœur en est soulagé. 
Mieux vaut entre nous une franchiae entière 
qu'une équivoque dont je ne veux pas et qui 
ne nous satisferait ni vous ni moi. 

Elle s'arrêta. 

Sa voix s'était altérée. 

Elle lit un pas pour sa retirer en murmu- 
rant 

Adiea 

Le lieutenant l'arrêta d'un jw»te de prière. 
Encore un instant, supptia-VU- te tous 
donne ma parole de ne pas ptmtmaite an mot 
qui puisse vous troisser. Vous me déaeapérez, 
Suzanne, mais je veux croire que vous *éflé- 
ehireseneore et que vaa* ne fer« pa» ainsi 
votre malheur et le mien. 

EUe s'arrëta et se Mat droite de>?s»H>«. 
Vous souvenez-vous, reprit-il, <cirtt* 
jour-il y a déjà de longues SMées j^vaie 
dix-neuf ans, je crois, et vous tu *v«z à 
peine sept 4 huit, i« 4te Ici Blâme, et 
plaisantant St Jamais j'ai quelque, #rana 
secret à te révéler, je t'écrirai et je plaeeraJ 
ma lettre sous cette pierre.. 

il désignait de 1* main ua ancien cadran. 

Uontcey a S*tu, une a* et» vues de village on 
m Pronn :>i ti '(V "Hportî. ioli tableautin de M» 
Séalier 
Sérard; Henry Lauront- 
linmelus. ^r leur* «rieuses oppositions* 4$- 
rsnrervtn i!eur> et cU npnUgnes neigeuses ;Ja» 
t>ntf«s superbes de HVlRnith; les Marines noe- 
luraes de M. Harrisson, etc. 

Dans la section de sculpture, mentionnons le 
bas-reJief de M. Vernier, œuvre otlerte au com- 
mandant Marchand par la colonie française du 
Caire, de très beaux bustes de M. Constantin 
blÊUiuer. lias statuettes de M. Jacquot et des 
cires de M. Vernher. 

!É. le président Loubfta consacré une grand* 
hêtre » sa vis lie, nuis il s'aBt reudu dans les 
salons réaervés a 1 exposition de céramique de 
M.~Larhenal, dont les fai«*«e* arttetiqwe» et le» 
gréa n*fom«a I ont particulièranMai lotéiessé. 
Ces citHix expositions resteront ouvertes jus- 
çià la Un do ce mois. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'AvansamaM de. Offlelor* 

Le déen-t concernant l'a\ anoenwut de» Ojffl- 
cieM que M. de l-anestmu a fait signer au Con- 
seil des ministres est 1 objet lie aou»Jjreox coin- 
uaentairas de la jwirt dès officiers. Les disposi- 
tinns n'en sont racore qu'imparfaitement eon- 
nues, mais on sait déjà que ce décret donae au 
miuistrc Ves pouvoirs uêceBSitin's poor contre- 
balancw l'iul1uence omnipotente des grands 
chefs de la marine sur l'avancement au choix. 
Alors que l'autorité ministérielle peut s'exew«r 
pour le ehuix des ofticters généraux, elle ast 
nulle ou k peu près nulle en ce qui concerne les 
ofOciers suLalternes et les officiers supérieurs. 
Le nouveau décret permet au mmistpe de l'Or- 
riger, dans ùne oertain* mesure, les choix faite 
par les commissions d* classement pour l'ins- 
cription au tableau d'avancement de oes officiers. 
t^p ministre présidera à l'avenir la cnmmis- 
sion de classement du deuxième degré, charRée 
d'établir le tableau d'avancement dea oftioiers 
de marine, et la commission unique de classe- 
ment pour chacun des autres corps dépendant 
de son département, soit le,; tronpfs et les rrorps 
assimilé»; en outre une proportion déterminée 
dans les in*ri|)Uons au tableau lui est réservée 
toutefois les inscriptions réservées au ministre 
devront être faites dans les mémes conditions 
que celles effectuées par les commissions. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Tombes militaires 

I,e« offleierss de la garnison de Vinwnnes vien- 
ne iciter la concession ù perpétuité, au 
fi! Saint-Mandé, d'un terrain où 
ruu.i.ais réunies les dépouilles mortelles 
des soldats de la garnison de Viarennes. 
Dane une réunion présidée par M. le général 
de Planta, commandant la brigade de dragons, 
les officiers ont décidé d'ouvrir une souscrip- 
lion mensuelle dont le produit servira à la 
construction et à l'entretien d'un monument 
qu'ils veulent faire élever à la mémoire des sol- 
dats morts sous les drapeaux. 

Le Stand de Saint-Denis 

On entreprend à Saint-Denis, sur le ru do 
Montfort, la construction d'un stand du type le 
plus récent et le plus perfectionné, dit typa 
n° t, destiné à la garnison de cette ville et aux 
Ce stand sera construit et fernmé de telle façon 
que l'on ne devra craindre ni ricochets, ni pro- 
jectiles égarés. 

Les travaux, évalués à francs, seront 
achevés à la fin du mois de mars, au moment 
où les jeunes soldats commenceront les tire, 
ÉCHOS ET jpVELLES 
M. Daniel Osiris, dout la philanthropie est bien 
connue, vient de faire donation iL l'Institut de 
France d'un capital représenlunt actuellement 
francs de rente. 

Les arrérages de la donation, accumulé» pen- 
dant trois permettront il linstitut de décer- 
ner un prix triennal de « cent mille francs a la 
découverte ou à l'onivre la plus remarquable 
qui se seru produite au cours de la période de 
trois ans écoulée. dans lit science, dans leu let- 
tres, dans les arts, dans l'industrie, et généralo- 
ment dans tout ce 'lui peut servir l'iulérêt pu- 
blic ». 

Parmi les découvertes qu'i! serait particuliè- 
rement heureux de voir récompenser, M. Osiris 
signait rcK'v.mt. île la science chirur- 
gicale et (lui apporteraient à l'hu- 
qui sont encore sans renn ou qui se- 
raient un acheminement va: un de pré- 
venir le mal ou de le guérir. 

MM. les docteurs de ileanvais, Floquet et 
Devillers sa rendront aujourd'hui, à onze heu- 
res, à la prison de la Saut.' fut examineront de 
nouveau l'état de santé de, M. Paul Dérouléde. 
Le conseil municipal de Dijon vient de voter 
une mot»*»- tendant à ce que toutes les démar- 
ches utiles soient faites par la municipalité au- 
près du gouvernement pour obtenir qu'un mi- 
nistre soit délégué officiellement auxcérémonics 
qui auront lieu eu janvier prochain il l'occasion 
de l'inauguration de la statue de Garibaldi et de 
l'inauguration de l'asile des vieillards. 
Une délégation va se rendre à ce sujet auprès 
du président du Conseil. 

La Société des anciens élèves de l'Ecota des 
sciences politiques a tenu hier soir sa séance 
anuuelle de rentrée, sous la présidence de Ni. 
Juks Cambon, ambassadeur de France Il ,Va¡- 
hington, membre du comité de perfectionne- 
ment de récole. A ses eûtes avaicnt pris place 
au bureau MM. Aucoe, de Ylnstitut, président 
dn conseil d'administration de l'école; Franco» 
Mnrel, secrétaire général, et Dop, vice-président 
de la société. Après quelques mots de M. Krau- 
i toit Morel. qui a ealué en M. Cambon le pro- 
| fesseur qui, tout récemment, a fait un véritable 
I cours •!•' '–rvitie pratiqu- ••' ̃l'tii> de l'Océan •, 
1 l'amba- pris la <r présenter 
le coule lu jour, NI. < :harpentier, 
récemment encore cumul sapfMéaat de France 
En réponse à ce dernier, dont U cunaerle, con- 
sacrée à l'étude des éléments français aux Etat. 
Unis, a été plein» d'humeur, et qui a surtout 

solaire placé au centre du carrefour où lit 
venaient de se rencontrer. 

La pierre brisée par le milieu reposait 
toujours sur son piédestal cnvironné d'une 
couronne de lierres grispaats et de jasmins 
et de capur.inos soue lesquels elle disparais- 
sait à demi. 

Oui, murmura-t-elle. De notre passé, je 
n'ai rien oublié. 

Il tira de sa poche une lettre qu'U lui off rit. 
Tenez, ût-il, voici ce que Chaoteloup vou» 
aurait remis, si je n'avais pu vous voir. Cette 
lettre, je l'ai écrite dans le train, au milien 
du désordre de mes pensées, alors que j'avais 
le co?ur malade et la téte en feu. Je ne vous 
demande qu une grâce, c'e*t de la lire lorsque 
je vous aurai quittée J ai mis toute mon 
âme. tous mes s«»ttai«8ta pont vous, toutee 
les espérances 4aat js me bsrçaia et que tous 
vous efforça» de détruire. 

Et comme *Ue ne tendait pas la main, Il 
souleva ia pierre du cadran et giatsa sa lettre 
dessous, avec un triste soariM, en *sant 
Vous la prendrez ea «««Tenir de nos 
jeunes années que je regwtle amèrement. En 
ce tempa-lâ du moins vous aviez de l'amitié 
ponr naoi, tandis que maintenant. 
Il a acheva pas. 

Peut-être la vit-il cornprimfr sa poitrine 
do ses deux mains dans un mouvement iuvo- 
tnutaire et il se dit qu'elle se rendnùt sa 
prière. 

Alors pourrait-«àJe demewsr inflexible? 
Elle était très émue, mais ciie ût un effort 
sur elle-même. 

Prenez garde. dit-elle. vous avec on* Ion- 
gue roula jutqaà StoUeville. et le temya. passe. 
G est vrai. il faut 4one que je veut 
mie se mordait le* lèvres p«ux ra paa 6ei4- 
tEt en sanglota. 

insista sur rinijwtaawi «ageree qu'un attribua 
d'ordinaire à lactîaadaa Anglo-Saxons ci; Krnè 
rique, M. Cambon ftfajl un magistral t\i..r du 
ÏWI de la France «ÊBt IRats-Unis, au tnpit point 
de vue religieux, littéraire et politique. Il a con- 
cille souhaitant f^ertRos hommes d'Etal son- 

La aoirée, très retnafe, s'est terminée par un 
punch où se i>ri'*aMB»t, en dehors d'un gr&od 
uonv -r.fessseurs Je l'école, plus de troii 
eeui. -acians ou nouveaux. 

La femme de olunibn- à un visu ruy 

M^iiaoui ou>t st>rtie. 
Saveî-vons si elle rentrer» bit >tôtî 

EUo «et ailé* au oimeUtoe1; ot $ht£im 
qu'eUe ij1; iu»i^ 

LA TEMPERATURE 
Mercredi liéremtire. fif .iaur et Canner, 
de automne ukW àmHroit*. 

Itrtr dm rat*" «>•.<«, cowttur H4A. 1. Int» ̃éê 
«i tune an • Céurkrr a I h ts 
i Iviur la |>rom :.r« fou depuis six swti.i. < ̃ <. a 
plu liior et 

L'nt' pri'fDiuîi- couvre man> .e 
ntH\i ksi du Memel, 
?eme K^iipèt* 
tiijuo »t U N»: ̃̃ -̃̃ <•! i«« mauvais te* m* »«ktm- 
dtmt jusqu'à rAuUiiiif. l.e» j: h 
A ~o min n* couvrant pttts qr 
<Jr i»Fr»nct>. 

LA veut e*t nuKttn- de» ration. ma 

c6t«aiëtaMt»nolK> il est r«ihl« de 1 esi 

f'r>o»«no«. 

D<>s pluies s dans le non! 

«le l'Europe; >n a recu#tlli 4 1 
Dnnker<r,ip <̃: 

La t<-i] .;̃̃ 

Au-trich.v ̃:> 

n;uo. 

Ci: notait 3' aa T'u.v-<Ji>-r>6«]e, a» Wntotrc, # an 
incduMldi. 

Eu Krauct>, le tem$a devient doux et i>!uv4eiut 
datte le nnrrl. 

Situnt: tu x port* f sur la 
mer du I) -iu1 la 
Manche n Olais, j»-r ̃<. Ami- 
!'>•• un, mer très belle i Bre«te|)teUe 
Clé. btilU -̃,̃< • ̃. 

Eu Cor- '< lies San^ultiairea'. 
Variai.. ,o du mardi S décemftre, 
A notiv «aUe u«« rteiwaiii*» 

UKUHK8 BAilOUKnUi TtiKUMOUlirH» 
A S h. rnaMa tu -• B* au-dt-stut da* 
Midi ".W •/• U* 

i MIr r«s •/̃ te' 

Minuit ̃» •/• W" 

NAVIGA.T1ON FI.UVIAUB. » décembre, ? h*uM« 
du matin. 

ltAUTK-StaNK- Pont (le Seins. A Mofrtormu, M; 
èciime de Vwvn.WK. »i7 pnt <le Maluil, J"8S» yaflt 
de Corbell, 1-v eu Port* l'Aiifrlais, :•»(. 
Muunv– S< 
lifert, Î^S; éf iiai-anton. ï"J3. 

Basse-Sbink Ecluse dura n ?»0J; 
pont de la TourneUe, WSÏ, po. luse 
de Sureane8. i-M, liar'raKo d. jut de 
Manu», >-«- ̃ >• -;a. 

Olttï. liai 

Est-ce un Parricide 
(De tuttie corrtspçmdatU particutitr) 

Nantes, 5 décombre. 

Le parquet de Nantes s'ect traiiHpail.- aujour- 
d'hui à .>:iiiit-uii]ini--de-O 
cide paraît acoir été rommi- 

Un cultivfttitir nuinmé .!̃ 

quatre-vint:! qui vivait, 

tainedejuu u fils Jeai. 

trouvé mort 'i uis Il' jardin. Le cauu\ w jim uul il. 
la t?te un»- blR-^ure sa«p.'<"te. 

L'enquête ouverte établit que <•« Hls ilAn.itiu-é 
faisait coucher wj'.i père dans u: -t 
çréteite qu'il n'était pas propre > i 
état d'ivresse hier, il avait eu uut viuii-uu- .ns- 
ctiKsion avw; le vieillard. 

Ûn prRMiini« iin«» l'iH'ltMr^nairtt .i été l»<» d'un 
coup p< puis 
t\uc lu 

L'jncuij'i- nu- et ,»furme que <̃ < ̃-[ m, choie 
qui a amené la mort da son père. 

line Femme égorgé» par son Marf 

Nous avons raconté hier, daus toti^ 

l'horrible drame qui s'est déroulé 

meuble oilué 67, ru« Letort. 

Un gurçon coilf«ur, nommé Eugène Davanner 
qui soupe, on nait sa femme de le tt uni lui, a *J« 
celte «luniitu: on lui plaatant an couteau dans 
la gorge. 

Hier matin M. Garni n mit! 'Ide et 
envoyé il la préfâclurc de yn>\ Llsati 
,I,ih' ,us tes 
o! • qui uni et' ̃ t,roHfé» 
1" ̃ logeniuut 'tu g.trçon 
coilk-Lir. 

Le couteau, dont la lame est presque complè- 
tement rouKii1, pitMH avoir été fralchoinent re- 
passé et affilé. 

l'Affaire de tHôpltal Beoujon 

M. de Vallès, jug« d'instruction, n'csi tra»s- 
porté. hier ;.i.i- <"• ii. à l'hôpital "̃ ̃̃•••' pmir 
y recevoir 'tlions du té- 
moins, l'elai a l'tUTaire u. uvî de 
l'internat. 

A une heure, le msfistpat instriiptcnr «t tr- 
rivé i lhôpii < .<i»/«.rt 
et Hauiard..us-chef <! 
Mourgues, .lire de | st 
rendu dans !e c.ibtnut do M. Juramii-. 

ï^es magiftMtn ont tout d'abord otaminé la 
porte brisée du es1" «i* vl iiifoi, ,nu ii<i 
se sont rendus t 
découvertes les t 
dans uncouloir voiyin du 'cur, 
dans lequel une surrwil];i nous 
l'avons raconté, tt vu, k "^>Ce, 
un individu qui s'est enfui à soi: 
La surveillante, Mlle Carré, a 
('.édentes déclaration» et a ajouté «ju'i! lui «trait 
diillcile de rrronnaltr* Hnaivulu dont ej te a'a 
rijVr; 

Cinquanl' nies, car «•»- 
cours, aval' nvoou«e <tm 
quarante oui.. <̃̃• '̃̃̃ 
entendus par le \i:cun 
<l>»t\ ïi's pti f«p> .i.-i'iKiic- 
ni i 

a quatre heures il confo- 

qi. '». uu !<̃« ôtu- 
diants qu'on n'a pu interroger 

Si l'autorité ju'iJcinine pourb. • m*nt 
non enquête. •̃ adaiiutîlrcilnij. Je (on 
côté, ne res 'trente. 

annoncé, «m 
préparatoire a ffu heu hier k cinq h^ur* h l'As- 
sistauce publique. 11 était fotopW' de MM. ré- 
j iix Voisin, président; B^mlioiin, Beurdcley, 

Elle comprit qu'elle allait se trahir, tondre 
en larmes, et e!le voulut l'éloigner. 

Eh ])!en! oui, dit-elle, je lirai cette lettre, 
je vous le yr '.™»«* 

Et vou rez? 

Oui. 

Et vous me répondriez ? 

Dans quelffWîs jours. 

Au revoir donc. J'espère 

Il «'éloigna grands pu. Bile le suivit ma- 
chinalement, la tête bourdonnante, souffrant 
du mal qu'elle faisait à cet élu de son coeur. 
Il se glissa dans le petit bols où il avait aU 
taché son cheval il en ressortit aussitôt et 
se mit en selle, soutenu par l'atome d'espoir 
qu'elle venait de lui donner. 

Du bord de la route elle le vit se pencher 
vers elle, lui envoyer un baliser de la main 
avec a'* i!ts qui arrivèrent à bon oreille 
doux i soupir; 

Et Il se laii'ià au galop sur la route de Môt- 
teville. 

Il avait près de six Deues à faire, mais 
qu'était cette étape pour un cavalier comme 
lui! 

Suzanne resta appuyée au pote.w <ïf- la 
barrière jusqu'au moment on f .• «. 
tendre le bruit ae ce galop 't 
plus en plus rapide, comme si -it 
eu peur d'être ramené en arri- irré- 
sistible désir. 

Alors elle envoya elle-même u:i < lu 
bout des doigts à cette etebre qui ̃. ^it 
plus! 

Et avenue de lilkuls & ma 
C'est rii<*a h*ahear qui s'en va! 

