e'as-BS

JEaê Jr>Gt&$. jPariptien

Ils wt fort à faire d'ailleurs, car à peine dispersé un groupe se reforme bientôt un peu plus loin

En général on entend peu de cris, toutefois, vers une heure, les mamfesution 8,erutaeat prendra

Corps et dirigées contre use Utile maison. Qa j en conspue le directeur

M. Chance officier do paix, croit devoir luJefVenir et afiçte deux saaaif--stanta qu'il fatt conduire au bureau de M. Péchant, commissaire de police

Six ou sept cents curieux tuivant tes agents elles prisonniers qui sont mis a la <lisp nation

Lea deux manifestants déclarent sa .nommer

Jacques Robert, avocat, ffëlégué général .Je ta iHÉi BÉlrtAVBU /I^.PéBirfi Fil1 " gérant du

Drapeau, Beau-frère de. Marcel Hubert

Après avoir fait subir un interrogatoire de forme e: ;MM. Hubert et Kj^u, qui reconnaissent l'exactitude dés faits, M. Péchar.I lus remet en liberté, ainsi que deux o bis antres manilestants, étrangers aux. corporations én gr$v et atiètfm m jaéma temps pa vtw du la

A LA BOURSE DU TRAVAIL

Xe ciel menaçant toute la matinée s'assombrit noore et uns heure et, demie une rafale oe neige chasse tout le monde. 'En un instatrtia rue le lit Paix est déblayée. Les cnrieux s'en vont lanrs a'iaires tandis que les grévistes se dirigent vers la Bourse centrale du travail

Dans la çranJo salle. Ies ouvrières sont cette lois eu majorité c'est une cohue, une bousculade énorme Où étouffe littéralement. La Béance ne eommenca au deux heures et demie. sous la préaideace de M- Maxime, assisté de Mmes Michal et Georgette

M. Maxime donne léetnre d'un rapport détaillé sur la situation des ateliers. Quatre nou veaux ateliers ont été en grande oartie désertés fû&t matin. Dans deux autres maisons, les grévistes sont en minorité enfln trois directeurs auraient en principe acquiescé aux demandes de leur personnel à condition que tas maisons concurrentes consentent les mêmes avantages à leurs ouvrières

Quelques orateurs fournissent des détails sur des démarches faites auprès de patrons, démarches parfois fort mal accueillies, paralt-il. On se plaine des manœuvras de certaines maisons qui s invitent déjeuner leurs ouvrières pour les empêcher de sortir des ateliers. Dans telle maison, le patron aurait offert hier un repas de à5O couverts et serait venu au dessert prononcer une petite allocution dans laquelle il rassurait les couturières qu'il était disposé à envoyer chercher ou reconduire en break a leurs domiciles respectifs

Un. proposition de manifestation est accueillie avec enthousiasme par l'assistance qui cons pue un vieil ouvrier peu partisan de ces démonsttations dans la rue. On aborde ensuite la ques tion de la grève générale de la corporation. Il n'agit de décider si les ouvriers tailleurs employés chez lcs appiéceurs et les couturières confeotiennetises, travaillant pouf tes grands

Bnagasins ou les entrepreneurs, doivent on non faire grpve leur tour. Cette motion rallie bien des partisans, mais l'assemblée ne se prononce s nettement

A six heures, la séance est levée, mais nne eeonde réunion est annoncée pour huit heures

DANS LA SOIRÉE

Vafflnenoe est moins grande que dans l'aprèsmidi beaucoup de dames n'ont pasvoulu affron ter tes rigueurs de la température

D'ailleurs, l'intérêt est à peu près nul: mêmes orateurs et discours à peu près semblables. On commande l'union syndicale en vue d'un eftort commun et d'une nctoire prochaine

La séance touche à sa fin lorsque l'on annonce arrivée de M. Vivianl, qui est invité à prendre la parole

Le dépoté de la Seine annonce qu'il vient se mettre la disposition des grévistes, mais que son intervention est dénuée de toute préoccupation politique

Il estime que la grande question qui se pose aujourd'hui c'est l'application de la loi de e'est-à-dire l'abolition du marchandage. Malheureusement, l'arme légale fait désormais dé faut aux travailleurs, car la cour de cassation

Tient, par quatre fois, de donner raison au patronat en cassant des jugements prononces en faveur du prolétariat, annulant ainsi le décret de

En terminant, l'orateur rend hommage à la solidarité des grévistes et dit que c'est la première foiB que Paris donne semblable exemple, et il

Toit dans cette union étroite la condamnation dn patronat

A l'unanimité, l'assemblée adopte ensuite un ordre du jour demandant aux pouvoirs publics l'apptication do l'article 8 du décret du 10 mars

C'est aux cris de Vive la solidarité ouvrière I que les grévistes quittent la Bourse du

Travail, où ils tiendront aujourd'hui deux nouTelies réunions v UNE ENQUÊTE

M. Millerand, ministre du Commerce, acharne hier un Inspecteur divisionnaire du travail de faire une enquête dans toutes les grandes maisons de couture afin de savoir si les conditions fixées par l'article 8 du décret du 10 mars ont été respectées par les chefs d'atelier

Cette enquête a été ordonnée par la ministre au Commerce à la suite des bruits mis en circulation propos de l'attitude prise par certains patrons qui auraient refusé d accorder aux ouvrières non grévistes fautorisation réclamée par plies de quitter les ateliers à l'heure du déjeuner

Séance du mercredi la lévrier 4$0i

La séance est ouverte à deux heures, sous la présidence de M. PmlHérM

Le Sénat continue la discussion du budget de

Il aborde l'examen du budget du ministère des Finances

Les vingt-sept premiers chapitres sont adoptés

M. boulanger, rapporteur, a ronos du chapitee 2& ,pensions civil appelle l'attention du

Sénat sur l'accroissement indéfini du chidre des pensions

Il demande une modification de la loi de et l'étude d'un système qui consisterait à créer des caisses de retraite distinctes du Trésor. (Tris bien! tris bien

M. Calltaux, ministre des Finances, déclare que lo gouvernement se préoccupe de restreindre raeeroissement de ces sortes de dépenses. Il ne eroit pas cependant qu'on puisse revenir sur la loi de une commission extra-parlementaire a étudié la question sous la présidence de M

Barbey: elle remettra incessamment son rapport

M. Barbey. Dans quinze jours

M. CaHIaux. Je déposerai aussitôt un projet de loi, mais il faut que les Parlement prenne la résolution de ne paa créer de nouveaux fonctionnai ms et de ne pas élever le taux des pensions. (AppkmdUiemriUs

Les chapitres 28 a 5t sont adoptés ment. fiéYreusement. arriva à la porte de cette pièce au rez-de-ehaosfée, qui servait à la fois de salle à manger et de parloir. puisque Germaine n'avait plus de salon

Au bruit des pas, elle avait levé les yeux

Dea yeux pleins de larmes

Et lui, tout oppressé de la voir assise à cette table. où elle pleurait silencieusement toute seule. lui

Ohl mademoiselle Germaine, qu'aveTwuT

Elle avait fait un mouvement instinctif pour cacher un objet froissé qu'elle tenait à la main

Rien. rienVous m'aviez cependant promis. qaand vous auriez une peine. que vous me la diries

Non. je n'ai rien à vous dire. je ne peux rien vous dire

Et voilà qu'elle s'était écroulée sur cette ta)titi où elle se cachait maintenant la tête dans

HtiMtins

Et Michel l'entendait balbutier en pleurant

Il' Oh les lâches. les méchants s Il eut un cri

Mademoiselle Germaine. on vous & fait quelque chose

Ah 1 es timidité, son embarras venaient tout à coup de disparaître

Il recouvrait sa voix sonore. Ses sourcil broussailleux se fronçaient sur des yeux

Dieu qu'ils avaient vite brillé d'un éclat d'acier cet yeux de bon chien dévouéDieu qu'ils étincelaient à présent, fsrou ches, redoutables

Comme le lutteur obstiné anit vlte reparu us l'amoureux

R Michel répétait, les d U lerrdeit

M. BoulaagAr, sot le ehapitre 2, exjrihpieqne la Chambre a reduit de francsletf redits pour les traitements de tré?oriers-payeaw péraux. La commission des finances propose de xptbiir le crédit et de réVlatrel intérêt payé aux trésoriers sur les comptes cnuramM. Antoine Perrieriftit observer quf la Chs^a bre a ̃ <> pour les groaees recettes u'nérnl et #1$mW-?r les recettes n qui ne proposée

Les derniers chapitres djjiudget des finances

Après une déclaration de M. Calllaux qu'il fq rail ût,ii<]icr.la division naire du deux centinres'èt demi". 'le Sénat adopte des Monnaies et médailles il [ii,-fo à l'examen d'.i budget de la Légio d'h

I. -yle naaees

Il3c\iï5ion, !e Sénat a i.i .• .idqu'à l'article

La séanr pt heures dix et reiivoyéc ii ce' jx. heures

Le mariage civil de M. Paal Deschanel, président de la Chambre des député- et de Mite Qtr tn ai ne Brice a eu lieu hier ures, à la mairio du sixième a: plaça

Saint-Su Ipicc

M. Pau Descbanel le premier a la mairie, 'lui pour la ci, avait été décorée de rtes et Je ùuuvi. Du vestibule la. sali iiiageg courait uu épais tapis ronc-v as la salle, des plantes vertes a\ isees, aux aogies, en massifs

Le président de la Chambre portait une élégante redingote serrée à la taille et un pantalon de fantaisie de couleur sombre. M. Chairier, son chef de cabinet, raccompagnait

A quatre heures un quart, MUe Germaine

Brice et sa mère sont arrivées a leur tour et ont été suivies de très près par M. Brice, M. Germain, membre de l'Institut; MM. Legouvé et

Mézièros, de l'Académie française et quelques invités personnels du distingué président de la la Chambre, parmi lesquels MM.de Seives, préfet de la Seine; Lépine, préfet do police et Touny directeur tle la police municipale. Puis arriveut

M. Deschanel père et Mme Deschanel

Mlle Brice porte une délicieuse toilette de ville en drap beige très clair presque blanc ornée de boutons d'auier à la ceinture. Un délicieux boléro de guipure crème couvre son buste et elle porte un joli chapeau bleu et blanc qui met en valeur sa grâce de blonde

A Quatre heures et demie, M. Emile Loubet président de la république, arrive place SaintSulpice en compagnie de M. Abel Combariou secrétaire général civil de la présidence. Il est vigoureusement acclamé par la foule

Le chef de l'Etat est reçu au bas du perron par

M. Herbet, maire du sixième arrondissement

M. Charrier et les adjoints. Côte à côte avec M

Herbet, M. Emile Loubet se rend dans la salle des mariages où de magnifiques fauteuils dorés et recouverts de soie brochée amarante ont été disposés pour servir de sièges aux futurs époux à leurs parents et à leurs témoins

M. Paul Deschanel et Mlle Brice sont assis côte à côte M. Emile Loubet est à la droite des futurs époux M. Legonvé lui fait suite. M. Ger main et M. Mézières sont à la gauche de Mlle

Brice

M. Herbet prend alors la parole et prononce une allocution fort applaudie, puis Ut les articles du code, pose les questions d'usage et reçoit les réponses, enfin les témoins, M. Emile Loubet en tête, apposent leurs signatures sur les registres de l'état civil

La cérémonie est terminée. M. Emile Loubet avec un sourire, félicite les nouveaux eonjoints prend congé et est reconduit à sa voiture avec le même cérémonial qu'à l'arrivée. Au départ de nombreux cris de Vive Loubat 1. sont poussés dans la foule compacte qui se serre sur les trottoirs de la place Saint-Sulpice

M. Legouvé part ensuite, suivi par Mme Brice et Mme Paul Deschanel. Le président de la

Chambre, souriant, tout heureux, quitte à son tour la mairie, respectueusement salué par la foule, qui l'applaudit au passage et qui s'écoule lentement par petits groupes

La cérémonie religieuse aura lieu samedi

Saint-Germain-des-Prés. Elle sera célébrée par l'abbP de la Guibour,guere, curé de la paroisse qui prononcera l'allocution d'usage

POLITIQUES

Questions Ouvrières

Une délégation de la fédération nationale des emptoyés a été entendue hier à la Chambre par la commission du travail

La délégation, présentée aux membres de la commission par le secrétaire général de la fédération, M. Hozier, conseiller municipal de Paris comprenait notamment MM. Victor Dalle, membre du conseil supérieur du travail et plusieurs membres de la fédération; Léon Martinet, Augé

Binot, employés; Pennfilier, clerc d'huissier

Koscinsko, voyageur de commerce Jourdan employé du gaz; Guilhem, instituteur libre

Les délégués, auxquels s'étaient joints MM

Malgouyard, Teshayèfc, conseiller: judiciaires de la fédération, se sont expliqués sur trois questions devant. la commission du travail ils ont rtemanrié, d'une part; que la juridiction prud'homme fut étendue aux employés, et d'autre part que les employés fussent compris dans ces dispositions des lois protectrices du travail

En troh iôme lieu, ils se sont expliqués sur la question du repos hebdomadaire

NOUVELLES COLONIALES

AU SÉNÉGAL ET EN GUINÉE

On mande de Marseille

Tout va bien sur la côte du Sénégal. La fièvre jaune a enfin disparu

En Guinée, les travaux du chemin do fer se ponrsuivent avec activité. Le wharf de GrandBassam sera livré k l'exploitation à la Un du mois

COTE DES SOMALIS

A la suite d'incidents survenus à Rabeita, dans le courant de l'année 1898, entre des détachements français et italiens, les deux gouverne ments décidèrent de reprendre les pourparlers engagés saris succès en 1891 et ayant pour but la délimitation définitive de leurs possessions à la eSte des Somalis. Les négociations ont cette fois ftfioirti et se sont terminées par la signature entre les représentants des deux gouvernements, de la convention dn 24 janvier

Une commission mixte, eomposée d'une part

On vous a fait quelque chose. Je veux savoir. Je saurai. Je veux

Et elle, subissant déjà l'influence, la domination de cette Impérieuse volonté

A quoi boa

Je veux

Aix I cela n'en vint plis la ppfne

Quelque chose qui vous fait pleuter et qui n'en vaut pas la peine

Mais wus ne comprenez donc pas que je passerai à travers tons les obstacles vous ne voyez donc pas que rien ne le préservera de moi. celui qui vous attaque celui qui vous fait du mal. ou seulement de la peine. pour le châtier comme 11 le mérite

Toujours cachée dans ses mains. toujours écroulée sur cette table où maintenant, sur ses épaules et ses bras, flottaient les mhches par hasard dénouées de ses magnifiques cheveux blonds, elle balbntia

Ah! il ne mériterait pas l'honneur de votre colère

C'est un homme s'écria-t-il. Quel est cet homme

S'il n'y en avait qu'un rf poniaft-elle en sanglotant, prête à préaent aux confidences

Ah 1 TOUS voyez bien qu'il faut parler qu'il faut me dire. Mademoiselle Germaine vous me déchirez le cœur. Par pitié pour c wx qui vous atmeat. dites-moi. ditesmoi

Et elle, sanglotant plus fort

D'ailleurs! ils ne savent pas. Ils ne peuvent pas se douter. Its s'imagicent. tout de suite. des choses. quand ils me voient avec ce pauvre petit. quand ils se demandent pourquoi je sufs venue ici. toute seule avec cet enfant

Et alors. s'éerta-t-il exaspéré. alors ils osent. Mais qui donc vous calomnie ainsi

Ceux qui me prennent pour la mirç de MM. Polter et Capri, délégués du gouverne ment italien, et d'antre part de MM Pirou fut

Rizzo, représentants du g doit se ivuïiir le tà f4ytv pour-çroéëder sur placé u u iltective

LA BEUÈVE m SOttOAN

On mande da Bordeaux

L@s militaire du d'infantùfaieolonialç. -qui veaéte4i.à bor# <îu pour le atudan, ont reçu, ainsi que.ou' 3 annoncé", con ire-or Jre du mi3 - au; ̃ iierJe&BX, hier, à destiaaiisa de

LES m mm

Opelflur- •̃; ̃̃ ̃>-• s

Clin!- ::̃̃ ̃ ̃ -s(l'tuii et au priuca oùiug jn-iur prolecter contra les usmauiU-s dv^érutlun de certaîuà ft.i • unalres. Eilà ".ut que ces foi; ̃ :la ae Mat pa

P^kjn, 12 février y,, 'l'est réuni acjounVhai t répons.?, dda cour il iux dans l-u.cilc OL-lie-ci A'1 'îée b peine de mort pronoi fonctionnaires, tels que Y,uï-;m;i ci ici-ic-Khoii

Tchio, qui, riit-elle, sont" moins coupables que d'autres, tels que le prince Tuan et 1 général

Ïuug-Fuh-Siang

Les ministres ont Aêeiûi de ne rienmodiHer aus dcii.j.r.-lt J'.i chitiiiient les fonctoanaires iinaiédiiili-aicûti 1 délimiUitioa et à l'organisation du quartier des légations à Pékin

Li-Hung-Chang a rendu cet après-aÀdi une visite ofllcielle ù M. de Giers

Londres, 13 février

On mande de Pékin au Titnex, le Il février

Le ministre d'Angleterre a déclaré aujourd'hui aux représentants chinois que le gouver nement britannique refusait d'accepter l'obsc:cr

Tehung-Po-Si comme envoyé spécial ei Angleterre

Pékin, 12 fé-rier

On n'attend plus que ladkétion des Japonais à la convention pour remettre le cherrin de fer de Pékin à Chan-Hai-Kouan aux Anghis. Cette remise aura probablement lieu à la tin de la semaine prochaine

LA GUERRE Ù.TRA!!JS¥\AL

Pendant que lord KitcUencr concentre ses troupes vers l'Est, où des commandos peu nombreux tiennent la campagne daas le but de cou per les voies ferrées et d'attirer sur eux l'effort de l'armée anglaise, les Burghers de Dewet surprennent leurs adversaires, capturent leurs re connaissances et s'avancent rapidement vers le territoire du Cap

Ceux de leurs frères d'armes qui les ont précédés dans la colonie ne restent pas d'ailleurs inactifs

Si l'on en juge par Mtat actuel des choses, les

Boërs ne semblent pas disposés à prêter l'oreitle aux propos intéressés de ceux qui leur conseillent de faire leur soumisaion

OINS LA COLONIE DU CAP

Carnarvon, 12 février

Une patrouille boêr a fait prisonnier un fermier du district de Fraserburg, mais l'a remis en liberté au bout de trois jours. Plusieurs habitanis du même district se sont joints aux

Boërs

On dit avoir vu des patrouilles hoêrs au nord de Van Wyks Vlei, et entre cette localité et Philipstown

Los communications entre Van Wyks Vlei sont interrompues depuis ce matin

Les Anglais ont emprisonné plusieurs fermiers qui n'avaient pas livré leurs chevaux. Iis disent que cette mesure a produit un effet salutaire

Iis ont arrêté comme coupable de sédition M

Van Wyks, secrâl lr<j du Coud afrikander pour le district

L'INSAISISSABLE DEWET

Londres, 13 février

Plusieurs journaux publient une dépêche da

Cap, février, disant que le principal commando de Dewet a coupé la ligne du chemin de fer entre Driefontein et Jagerlontein, qu'il a brûlé des wagons qui se trouvaient à cet endroit et a repris sa marche vers l'ouest

En même temps, une autre partie des forces de Dewet faisait, des démonstrations au gué de

Rouxville, ù Za?tron et à Orange-River, dans le but d'attirer l'attention des troupes anglaises de ce côté

On creit que le plan du général Dewet est de marcher ouest par Herbert, de traverser le Vaal à Douglas et de se diriger sur Prieska ou Ktmhart, où l'on pense que les commandos do Kriutzinger et de Herzog se concentrent

SUCCÈS DES BOERS

Port-Elisabeth, 12 février

Un vif engagement a eu lieu, le 6 février, à huit milles de Ballaspit, entre un détachement de vingt-quatre cavaliers anglais et le commando boër de Krintzinger. En approchant d'une ferme qui se trouvait à cet endroit, les

Anglais se trouvèrent face à face avec une reconnaissance boër qui se replia sur un kopje tandis que tes Anglais prenaient position en face sur deux autres kopjes

Les Anglais furent bientôt renforcés et une vive fusillade commença à onze heures du matin pour durer jusqu'au coucher du soleil

Les Boërs, ayant esquissé un mouvement tournant, furent arrêtées par quatre Australiens ils changèrent alors de direction et réussirent, cette fois, à cerner le détachement anglais

Celui-ci se rendit peu avant le coucher du so leil il avait eu trois hommes tués. Les Boërs ont reconnu avoir eu cinq tués

Les Boërs ayant dépouillé les prisonniers de leurs armes et de leurs munitions, s'armèrent do leurs fusils et brisèrent les leurs- qui étaient d'un modèle inférieur; puis ils renvoyèrent tes prisonniers en les invitant à aller soigner leurs blessés, qui avaient été transportés dans une ferme

LA PESTE AU CAP

Londres, 1S février

On rnahdè du Cap

Malgré l'existence de hr peste, tes transporte continuent à arriver ici et à débarquer des troupas et des provisions, comme de coutume

Le Cap, 12 février

Le docteur Ertington, le bactértologiete OfflEt qui vous insultent

Ah si ce n'étalent que leurs insultes qui me sollicitent. qui me pouriuivent de leurs propositions. de leurs offres. honteuses. qui me suivent quand par hasard je sors seule. qui m'écrivent des lettres ignobles. qui. aujourd'hui. Ah I c'est abomtnaWe. c>st abominée

Dites. dites

M'ont menacée

Vous! de quoi

Et elle, incapable de contenir plus ton temps la nausée de son dégoût. la révolte de sa pudeur. elle lui tendit une lettre toute froissée

Celle qu'à son arrivée elle relisait peutêtre encore, panvre fille, et qu'elle avait ins tinctivement lâchée en le voyant réapparaitre

Et Miche! tremblant de eol re. Michel haletant d'un angoisse folle, Michel lut

Mademoiselle

Je n'ai pas l'avantage d'être connue de vous

Mais c'est une lettre de femme, cela

Ene eut un lamentabie soupir pour toute réponse cachée. non, cachant sa honte sous l'avalanche de ses cheveux blonds

Et il continua

Mais, entre femmes, on se comprend et on s'entend tout de uîte

Je connais un homme qui vous atme

Vous le connaissez aussi parce que plusieurs fois déjà vous l'ayez rencontré et il a essayé de vous parler. Cet homme est très riche. il une très belle position

Avec lui, une femme intelligente deviendrait la plus heureuse des femmes, puis qu'il est riche, puissant et qu'il est amoureux feu j9)±> cest le mot, et j'ajoute, parce que f ciel, a remis rapport ta loquelStmaintient nue t'épidénù^Ktuelle ni pa" laàfmFte huha• "l'.le. Le? adHpicdecins mair.UenaeBt cgita fourrage qui ci

On croit que ée fourrage fera déplacé et entoacé d'une clôture itetnéial Juqu a ce que le t ts qui y oient dé

Une senta tfi;a .le iu-j sil, un des prisonniers boers du camp de DeadWUÙil seuuneliffa coups Je i c le ::̃̃ i ..i de i K'.ïrksJiirp, clqail faut ciisr au meins à litre de document

Il faut aimer son voisin, art-ii déclare, mais il faut haïr l'Anglais. Du moins, £est d'après o principe que j'élive mes enfants. On dit qu'il doit y avoir bons terre, mais sont évidemment' morts depuis longtemps, car je n'en ai jamais renaontré

Le suucis fin.¿! sora^pour nous. Que 1 R Anglais jdéïasteat.le p#v ftsnt -flqurica car les capitalistes eu ¡ avec leur argent. Les les porcs vont Pour le Sud airieain,' les truîï'e ce se e d'or

Un jour, ng.lais m'ont poursuivi avec 26,(WQ hommes, je n'en avais que et j'ai mené les An lais pap !• nez. Il en sera toujours nu ra iera rien à jamais puisque j'ai déjà oj;ij:k' mon successeur

Pour les Afrikanders, ajouta-t-il, aucune neutralité n'est possible, il faut que les gens du Cap soient pour nous nu pour les Anglais, ü à a pas

ITROCITtS ÏHGLRlSES

Zurich, février

La AVjfiï Zurkher: Zeitnng extrait le assage suivant d'une lettre d'un de Jonannèsburg, d iU-e du 19 décembre i'XK

Les Anglais brûlent tes fermes et emmènent les femmes et les enfants comme prisonniers de guerre à Johannesburg, où ils sont duremant traités. Les femmes grosses sont transportées sans li moindre considération et tes horreurs qu'on commet sont indescriptibles

La nourriture se compose pour une femme, hebdomadairement, do sept livres de farine, quatre onces de sel et quatre onces de café. Pas de bois pas de sucre, pas de lait, pas de viande, pas de légumes, pas de bougie pas de savon. Les femmes qu'on vient d'accoucher ne peuvent pas satisfaire leurs nouveau-nés, n'ayant pas de lait

On veut exterminer tes Boers. Les enfants meurent en grand nombre et je crains que le scorbut n'apparaisse

Hier une femme est morte dans le wagon en donnant naissance à un enfant, et l'enfant a succombé également

Dépêches de l'Étranger

U CMSE ITALIENUE

Home, février

Les négociations pour la constitution du cabinet continuent marcher favorablement

Entreront certainement dans le nouveau cabinet MM. Zanardelli, Giolitti, Prinetti, Nasi, Ga limbertLi^otcoartu, Pouza, di San Martino, Morin

On négocie encore avec Eaccetli, Luzatti

Marcora, Sacchi, XVoilemborg, Giusso

En conséquence, il n'y a encore rien de définitif en ce qui concerne la distribution des por tefeuilles, sauf pour MM. Zaaarrtelli à la présidence, sans portefeuille Giolitti, Intérieur, et

Prinetti aux Affaires étrangères

OESMORES 1 BttSU-PESTH

Buda-Pesth, 13 février

DOUTA! cents ouvriers qui demandaient du travail ont musé des dôsorcires au bureau ûc placement ouvrier de l Etat. lis ont barn bardé le bureau à coups de pierres et onldùmoli les fenêtres. La police aecuurut et dutse servir du sabre car les ouvriers résistaient. Trente d'entre eux furent arrêtés, mais leurs eempagnons cherchèrent à les délivrer et il en résulta dlns tes rues une bagarre que ne prit fin qu'à l'arrivée d'agent, à cheval. Les manifestants se disporserdnt alors, mais cinq autres oui été arrêtés les VoVMC DU D9C D'TORK

Londtes 13 février

Le Times annonce que le duc d'York partira pour l'Australie au mois de mars

Ce voyage, qui s'étendra probablement as

Canada, durera six mois

Le duc visitera aussi Gibraltar, Malte, Col.rSingapoure, toutes les colonies &astralieni es deux ports de Nouvelle-Zélande

En revenant, il est probable qu'il visitera Maurice, Le Cap, uuc des Antilles et les ports cana diens

Deux croiseurs de l'escadre <^ 'i m 'rie ateompagneront Vophis, il bois duc. jusqu'à GibralUir; là, ils s par deux croiseurs de l'escadre de la .Meiiiterranée jusqu'à Suez, où le Saint-Georges et la Juno formeront l'escorte détinitive

VAPEUR ANGLAIS EN DÉTRESSE

Gibraltar, 13 février

Le vapeur anglais Spart an- Prince, allant de

New-York à Gènes, s'est, échoué à la pointe d'AIcazar

Tous les voyageor3 t po Mre débarqué ce soir

La situation du navire est crrtiqtie

UN CANM MONSTRE

Londres, 13 ffvrier

On i-i'r.'iphie de que le Sénat des Ktats-Unis a voté une somme de 575,(j')0 fr pour l'essai d'un canon monstre

L'inventeur pritend qu'un Seul projectile de ce esinon enverra au fond de la nier le plus puissant coirassé

EST-CE UN COMPLOT

On s' ntreti tit beaucoup dan valons rosées ordinairement bien info::ii -<. nu ^oiciflft du fils d'un agent de police qi i, étaDt entré dans un complot politique, avait été désigné par ses complices pour attenter à la vie du

Tsar

Pénétré de remords et de terreur, il anraH préféré, au dernier moment, se tuer que de com n n"est jfuère possible de veWier Taotheniicité de ce bruit, mais il a pris une consistance entre femmes, c'est un service à se rendre etrpable de tout pour vous plaire. mais aussi capable de tout pour se venger de votre dédain

Canaille, gronda Miclel. et il poursuivit sa lecture

Qu'est-ce que ça vous coûte de le voir? A quoi bon emmalicer quelqu'un qui connait tout le monde. qui n'aurait qu'à parler pour faire marcher la police

Canaille. Tile canaille

Et d'une voix qui s'altérait à chaque mot de l'abominable lettre w Dans votre position vous avez tout à crzindre. Et puis, vous savez les choses vous. S'il ne vous plalt pas. Inutile de le lui dire. Et si vous allez ensuite chercher un moment de distraction rue Chaptal ce n'est pas moi qui lui apprendrai le nom des peintres qui demeurent dans la maison

Toutes. elle les lui distille toutes

HfrnoMe gueuse

Et il se hâtait d'achever

Je viendrai, demain matln, chercher la réponse. Si vous êtes intelligente comme je suppose, vous me ferez entrer. En parlant, on s'explique mieux et vous verrez tant de suite que mon intérêt est aussi le vôtre et celui de votre b bé

C'est done, au revoir, que je vous dis

Et c'était slgué

Fannt Larîuvat

C'est affreux, n'est-ce pas, bisgayait-elle dans une crise de larmes devenue presque une crise de nerfs

Et lui à qui cette douleur donnait comme une fièvre d'audace

La voilà, la vie. on fait son devoir plus qne son devoir. on se voue une tâche telle qu'il jgfÉtte d'être signalé, tout en l'entourant des

US AMÊMMIHS A CUBA

Londres. 13 février x publient la dépêche sÏ2 février iiaaa tu ce qu'il a eua avec le sac taire 4 la Mac Kinloy a arrêté, Co eroaat c:u. u.t.: pian politique pour l'exêoirtioa iufliiei il a t:ivi>vé des instructions au gouverneur df l'île

Ce pan est basé sur le principe que les Etal

Cuba. La contri' • r :Baine devra re tre que la doctr:1 uroë interdit ù louer oUTt hypolhi\J,.ci ..acun tf r l d'une puissance étrangère

L'ilt) de £ub± devra (o^rni toutes {âcifftés pmir mettre- kurpoi litique contre les t ttani ''pemUtice un guui.iuch.uttt stable dons le

PRA^E ÉWOUVA^T

Dt no.Tf ccrrtsporidant particulier

Une horrible tragr du-La?, uu des faiin

Le méaageM

Suin ses quatre t:. UUl' U.(.VUj'C ;Uvliùson travail, une sa mère un oby i i

D'un geste irr scuîi.a., mors d'une paii e do emeu Lire ei le \)M\aa dans la poitrine Je t Celui-ci tomba pour ne plus se relever

Tout cela s'était passé en ppu de minutes lîtî'aréa, devant snn frime nffmnx- la m.iv (\inaturéc s'enfuit -.il en ville sa cons .ami.ariat de poîiô

Elle conjurait les agents de ne pas la mettre en prâeaôo de sou mari qui,. disait-aiie, la tuerait

Elle a été immédiatement incarcérée. On juge facilement de la douleur du pauvre père quand il apprit ce qui s'était passé. Le parquet a comîneucétine enquête

De nêUc patluulier

Le terrible accident do monl, -le toute la région

Voici les rtéta ru rosauoillir sur ce insio tsv-nsnient, qui a plungé trois faaiilies dsas la désolation

Aiiisi un,, je vous l'ai dit, un détachemont du alpin; est parti .pour procéder il

U ̃̃ ias amont comprenait trfnte-six hom>-is ordres du lieutenant Wcausset. Le liaticillon, lieutenants d' que le docteur Armand, aceomp.u ¡,!ion faisait au dJpart un froid meut arriva i quatre heures au fort un repos d'une heure permit i^.o mulots qui suivaient la route

En partant du fort du Mont, li troupe suivit le chemin jusqu'aux deux b' '!le trouva la trace des alpinistes, i ,,xeesqni s'arrClcient an blockhaus m- ̃ int les_ alpinistes ont fait lr> tour. Une !>.>̃ ide a eti"- trouvée ou cei endroit où Hs on; >i raire halte

Les traces sa continuaient anmlte iusqu'nu sommet do la l' :̃ rivaient l'arito. K; le la yueige. A cet ̃ .dideux que les autres, a du s lit' une pente fort raide pour opérer e. Ses deux camarades ont suivi so;; mais soiw leur poids la neige a céfi t'indique une coupure ivci nette, et ne, pro cédant MM. Brunnarius et Lamy, atteignit M

Poncin, qui se trouvait à dix mètres au-dessous et t'ensevelit complètement

Le deux aulres victime , entraînées également, disparurent bientôt sous ) > n. -- dé iachcrnenl des chasseurs alpi parfaitement compte de ce q;: t chercha à gagner l'avalanchu .UNde retrouver les cadavres

Il contourn.1 la Roclie-Po:in-i'' lÂf mille dangers, arriva jusqu'à-. -ps de

MM. et Lamy qu'il ausslUV '̃. ,-ny fut le i h uuc ;ucltesqui t" tut avoir u. ̃ iuũ avait fondu lui, H rts désespérés u- i tentas pour

On < -n'dn cent cinquante mètres de lûng-i:o; ;.nt de larjjcar Paris tj-ïe l'on put retrouver la trace do Poncin. La sonde fut enlement employée sans succès

A trois heures et demie le Jwoulllard survenant, la neiirc commençant au>si il tomber, la petits troupe'a dû alrtTtilonncr Ii:s lieux pour f. içner le fort du Mont où elle est arrivé à sept heures

Les corps avaient <?! sur des brancards, un homme poi ̃ it et qninzo au tres retenant derrière .i cento a été très diflic; t plusieurs fois les br;i it failli être entraînés. Doux .ivilaucho l'oulùrunt même, mats facureusemeut en arriére de la tioupe

Tb:a mulets -avaient transporté au fort le ravitaillement e-t t\>> f<V;vertnrc- !as homtr.es pU s !re on repos m ,n dans une rh.tm"hement a f-n -• itteiiiJro le hdinyau Uu i ,;uît monté un fourgon. L ;nis en

Ni':re, f t le funèbre convoi a sa route fcurAlbîfrtvIWe et émue attendait la carav gner a l'iiotel de ville où nViTisforirv; en chambre morriai< ̃< l.imwen bière dOllnitivo a été faite dans l'après-midi, en présence des f.iiiii'i'-H éplorées

M. Brunn pire de six enfants et si fem'nn est' M. Lamy 1 tf<eo deux petites orphelines. La fierni<ire est ée irrndi, !el nètu.iiii de la catastrophe jh recherches pour retrouver le corps du malheureux poncin ont dû être abândoimécs,par suite de la neige nouvellement tombée

Elle eut un hawssement d'épaules

Oui, d'héroïsme. Ce que vous avez fait pauvre ange du bon Dieu, c'est à faire pleu'rnr d'admiration! et voilà votre récom pense, n'est-ce pas

Eh bien, non! Je n'accepte pas c la pour vous, moi

Elle le regarda de ses yeux noyés de 1armes. de ses yeux qui s'étonnaient à pré

Et lui qui sVxaitait

J'ai aussi ma resjwmsnWH e pas? C'est moi qui suis cause. r vous ne l'auriez pas, em pauvre bébé. Kt je suis un lâche. oui, un lâche <\r>, vous en avoir laissé toute la charge. toute la peine. tous les périls

Et comme î'étonnement de Germaine devenait à", la stupeur

Ah n'allez pas croire au moln que Je me dérobais. que je rtcnliis devant ma part d'un devotr polir mW. ne serait que les plus grand. le plus infini. le plus divin des bonheurs

Je n'osais pas, voilà tout. Je n'osais pas vous dire. vous supplier

Mais ce n'est pins le mameut d'hésiter iT<?rniaine. depuis le premier jour où je vous ai connue

Je vous aime pmrr votre beauté. peur votre pweté. pour votre conrage

Je vous aime vous représentez pour moi tau? lirme. tout ce qni donne du cacar. tout ce qui est adoE '•oaime elle avait eu un mouvement 1ns

Laissez-moi dire, je Vous en supplie, Je vous aime cormûe vous méritez d'être aim?éAh.! Germait?, si vous vouliez vous appuyet pieds en parlfe gelés: on grand nombre d'autres ont le gros, u pied dt é?aienaoal aul le et au aident du CJub alpin avtMt wj ure demauder l'otslilis?ôI' MM nrunnsrius et L my quatre dïoibi la

T i ItmèbM arriV' où

VOla DANS XJ

S^pl2fio( Iiittiruiri U Petit

ILLUSTRÉ £N COULEURS qui est en v?ntc celle teniaine, déuw dessins <m conteurs

Celui de la ; pngt fsl cnna-icri' à li guerre du il représente Us

Châtiment infligé aux Traîtres

PAR LKis oens

Celui de ta kuiliè

UN MORTEL ACCIDENT Eîï SEINE i rMêrkvr ksirss après les humilias lie la ii^piitant itcooraticuia

LE SUri'LÉUKXT UTTBBAt&B V iu

PWlT P.uusiRN il pjges dt Jcz\ ;si ontmtres d' actualité) t mit ea veatc tous

U juudia

Explosion sur un Torpillent

De nctrt correspondant particulier

Toulon, 13 février

Une r\'f>1(-)<sion a m Heu hwr ïoir, en vii:> du de tïiei i a'il eUVjot aTrois homme e ment atteints; .;in jinrUor-MaStre ouvriers mécaaieifins

Leurs bnV lohfne rraves, ne paraissent pas mettre n danger

L'accideti la rupture d'un tube de Il chauiiij>r

Le commandant, stoppant aussitôt, a demantU des f c

Le i y/7 H"e t ornpre de le rawar(juer Ci.- le Toulon, itiv.inl ]'hi ini,il baint-Maudrier

Le torpilleur r du Creusot était, tiftpui.s trois mois à (>>̃ es service au port de Teuton

INCENDIE D'UN HOSPICE f9e notre correspondent partientferj

Moaiauban

T.n rr.Vh- t'OTh^hiàt. 1<\U\)"- -<y

IViff! M ;!>>h;t;i[KU: uili ÙtS pain et leurs corps n'ont pu isncotv

Voici liv.i. Il ans; Albert ,p tiste Contrasiy, a;i; ne seju

Les rnatîiriets sont

ÉCHOS ET OO?ELLES

Le président 'i ̃•̃( Mme Arr res offriront, le mars, u r lit-Luxembourg, un (Un bureaux des deux Ciiambi du gouvernement

Ce dîner sera suivi d'un bal pour lequel de invitations personnelles seront

Un écrivain de hante vsteor professeur à l'Hôtel de Ville et Il décoratifs, est Aéi-Mé t fer il adix-oeaf ans. U

Dur les Mteieo i- ̃•̃̃̃ >\ ' '•nard, qui était un poète exquis, a dci-ii .;a très beau livre, les Rêveries d'un païen nvj>iiquc

On .t mort de M. Charles Le 5?t ne aneif-n –-i- –>ndf3 ernent de Par

Mnii n Morfi-iu. v uv d'iiT) Ci est mort :, h>er i sou domicile, 29S, rue 'de Ttitfîae, i le e?n'-Mn m

La center lés et, trùs t n

Un joaillier -s'a pour qn'on met de suH'eilTer un exposer dans sa

Noos srtons ire,! l dff o; il tftgn sur nne affection qu celle-là. si vous a cœurtoutf' -iiduucreiiMj d'une souv

Si vous you'k-z mn <)riûer voire vie votre avenir. votre bontimir. J vous jure que tout cela vous Y

Et comme U voy i cent. avec uae émotion qui !ui ouvraient le ciel

Si vous vouliez in'.iim"r aussi un p<:u. Je ne s1: ;n •or;t jf-.iue homme. Je ne suis un mondain. E'i j r i'arc.- 'i prem.le-.rpc

La premier" s, voui que je l'ai àoa;/ tinoâreuxet je rv

Et si vmlii-7. >. '<t i

Si voir main tromblan

C'est lui qui eu 'perdu de bouheur de recoanaissaiica. de un langui ant sourire éclairer ces joues

Joari'1 il entendit cetie bonehe tnsamafw

Moi. votre femme. Abi dans toute joie de mon cœur l,A tukre." Paul