MNjgT-SiXIÈME ANNÉE. N 887S

Le numéro: cen.-tlxn.e

JEUDI il FÉVRIER iQQi

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'Enghien, paris (10 Air.) ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, fr. Unao, f 8 fr. Tire Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCE oD>D Ms.^lh <o<l.i BltfWxd.poM TOUTES LES SEMAINES tmtON POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. six mois, 14 fr. 60. Un tn, 2t fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. s bubschts m imtutt t stst ns émus

Dernière Edition

LES BEAUX-ARTS AU SENAT

Si l'on en croyait certaines feuilles, le Parlement ne s'occuperait jamais que de ques tions simplement politiques, d'ordre général ou d'intérêt local et il serait incapable de s'élever aux débats plus relevés, aux questions d'art notamment, qui ont une si grande place dans l'histoire de notre pays. Ce reproche est complètement injustifié et je n'en veux, pour l'instant, comme preuve que la discussion qui a eu lieu, il y a quelques jours, devant le Sénat, à propos du budget des Beaux-Arts. Des observations très judicieuses ont été formulées sur des points particuliers et elles méritent de retenir un mslant notre attention

On a parlé d'abord et de nouveau du musée du Louvre et de la sécurité qui doit être assurée aux admirables collections qu'il renferme. Je ne veux pas, ici, rééditer les plaintes et les récriminations publiées depuis de longues années au sujet de la pro miscuité qui existe entre le ministère des

Colonies (avec sa moyenne annuelle de teux de cheminée) et l'inappréciable dépôt de richesses artistiques exposées dans les salles du Louvre. L'opinion est faite, celle du Parlement comme celle du pays car le Louvre est un bien national que tous ceux qui viennent à Paris des quatre coins de la France,, visitent lorsqu'il songe à toute l'encrer répandue, à tous les discours prononcés, à toutes les promesses faites sans que jamais un résultat effectif surgisse devant ses yeux et sans que soient éteints les dangereux brandons placés dans le voisinage immédiat des plus glorieuses pein tures

Le ministère des Colonies est condamné avait écrit le rapporteur, M. Deandreis, et la décision est prise de le transporter dans les parages lointains du Champ-de-Mars, où il occupera une partie des terrains du dépôt des marbres et du garde-meuble

Mais quel jour et à quelle heure aura lien ee départ? Ce n'est pas sans regret que quelques personnes voient, en traversant la place Vendôme, l'ancien hôtel du gouvernement militaire de Paris, et, en parcourant la rue des Pyramides, l'hôtel où étaient installés les services de la direction générale de l'enregistrement. Le ministère des Colonies eut été placé là d'une façon si heu reuse

Mais tous ces retours en arrière sont sans objet en ce qui concerne le musée du Louvre, il n'y a plus lieu que d'aller au plus pressé. Il n'y a qu'une mesure à prendre c'est de débarrasser, sans une minute de retard, le pavillon de Flore. On trouvera aisément, disait encore le rapporteur, un hôtel particulier, pris à loyer, où l'on transportera, du soir au lendemain, les servioes des Colonies, et, pendant ce déménagement, puisque les dangers d'incendie sont menaçants à toutes les heures, que l'on place, à demeure s'il le faut, devant chaque cheminée du pavillon de Flore, des permanences de pompiers. Mais que l'on se hàte et que l'on chasse tous les cauchemars

En vérité, un incendie communiqué au

Louvre par les cloisons de bois, par les escaliers et par les parquets des Colonies aurait an caractère à la fois horrible et dérisoire

Il n'y a donc qu'un parti à prendre, c'est l'installation provisoire du ministère des

Colonies, mais l'évacuation immédiate du pavillon de Flore

D'autant plus que depuis la création d'une salle dite de Rubens les plus belles œuvres du peintre ont été séparées de leurs cadres mobiles. Ces toiles, au lieu d'être suspendues, sont fixées aux murs avec lesquels elles font corps. Au cas d'incendie éclatant dans le palais, il serait impossible d'enlever ces toiles sans leur causer les plus grands dommages. Elles partageraient le sort des tableaux du prince de Ligne qui a incorporés aux murs du château de BelAir, n'ont pu être sauvés pendant l'incendie récent de cet édifice, qu'après avoir subi de nombreuses déchirures

Divers orateurs se sont sucoédé à la tribune du Sénat pour rappeler ces choses. Le ministre des Colonies a répondu le premier pour dire qu'il était tout disposé à déménaer, quand l'on voudrait et où l'on vou drait, provisoirement ou définitivement

Ne 12. Feuilleton du PETIT Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIERS PARTIE

LE FILS DE MARGUERITE

XII (suite

Michel Berdn

La vieille bonne s'écriait déjà en riant

Mais, monsieur Bertin, on vous a donc dit que mademoiselle est gourmande. oh gourmanda comme un bébé

Claudine s'écria Germaine en devenant toute rouge

Puisque c'est la vérité. Ah vous la prenez par sou péché mignon, monsieur le pein tre

Et, pendant que la jeune fille, pour toute réponse, montrait à Michel du bout de son doigt, un baba bien doré, bien frais. bien humide

C'est celui-Il que je veux

Pendant qu'elle laissait son hôte lui verser quelques gouttes de vin ambré où elle allait tout à l'heure tremper ses lèvres coiorées par l'indicible plaisir de cette petite débauche imprévue

Que je suis content. que je suis heureux faisait le peintre tout ravi. tout ému

Oui, répondait-elle en riant et en mortant avec bonheur dans son baba. Ah c'est qu'il faut bien prendre des forces pour continuer l'étude

Traduction et reproduction interdites

Je demande seulement, a-t-il dit, qu'on me loge quelque part n. Et il ajoute

C'est un peu une légende que celle des feux de cheminée du pavillon de Flore. Il y en a eu deux, cet hiver, dont l'un a été communiqué par le Louvre r

On a ri. Mais le ministre des Beaux-Arts est venu, à son tour, rassurer le Sénat. Il a reconnu que les mesures prises jusqu'ici pour préserver le Louvre sont insuffisantes

Il est donc tout à fait d'avis que l'allectation au musée du Louvre du pavillon de Flore présente, au point de vue de l'aménagement des collections, des avantages consi dérables. Efle permettra de continuer l'œuvre entreprise et d'installer, en leur vraie place et en leur vrai jour, des œuvres peu connues et dont le public artiste lui-même ne soupçonne pas toujours la beauté. Il n'existe nulle part un musée plus complet plus varié et plus beau que le Louvre. Donc le ministre conclut à la nécessité absolue de le protéger immédiatement. Reste à transférer ailleurs le ministère des Colonies on s'en inquiète, et très activement, une solution détinitive ne saurait tarder

Une autre question intéressante a été traitée à la tribune de la haute assemblée celle des musées de province. Nous avons en France, dans les départements, des musées qui peuvent rivaliser avec un certain nombre de collections célèbres de l'étranger. On ne s'en doute généralement pas

Les collections de Lille, de Dijon, de '!oulouse, de Bordeaux, de Montpellier, de

Lyon, de Nancy, de Nantes, peuvent compter parmi les collections d'Europe qui mé ritent de fixer l'attention des hommes de goût

L'Etat enrichit ces musées par des envois qu'il effectue après les achats du Salon

Souvent l'Etat, d'accord avec les municipalités ou les départements, apporte son con cours financier pour l'achat ou la commande d'œuvres nouvelles. Ainsi, il aide à la décentralisation artistique. Dans un pays oomme la France, l'éducation esthétique du peuple est indispensable parce que l'art pénètre et inspire la plupart de nos industries. Or, cette éducation ne se fait pas seu lement par des leçons, des lectures, des cours régulièrement organisés elle se fait aussi simplement par la seule contemplation du beau. La vue d'une belle toile, d'un beau morceau de sculpture suffit quelquefois pour affiner le goût et éveiller une vo cation qui sommeille

Il est presque impossible, chez nous, de tracer la frontière qui sépare l'art industriel et l'art décoratif des beaux-arts. Et c'est pour cette raison que beaucoup de nos produits restent maîtres du marché. Ils croûtent plus cher que les produits similaires de nos rivaux, mais ils leur sont tel lement supérieurs par l'élégance, la perfection de la forme ou l'harmonie des couleurs que l'acheteur leur conserve la préférence

L'Exposition universelle a apporté la démonstration éclatante de ces faits

Donc, a dit le ministre des Beaux-Arts propager en France le culte du beau et protéger l'art, ce n'est pas seulement préparer à la nation des joies et des émotions très hautes et très pures, c'est aussi accroître notre richesse et notre puissance économique

Et, comme conclusion de ces vérités, un sénateur, M. Peytral, a fait adopter le principe d'une proposition qui permettra à l'Etat de subvenir pour la restauration quand elle est nécessaire, des collections que possèdent les musées de province

Voilà de la bonne, de l'excellente décentralisation artistique

L'Etat ne peut faire pour les théâtres des départements ce qu'il fait pour les musées

Mais ici encore, et c'est l'avis du ministre il doit seconder les tentatives de décentralisation sérieuse qui se produisent

Un certain nombre de villes, Orange, Béziers, Bussang ont donné des spectacles dont on ne trouve l'équivalent ni à Paris, ni à l'étranger. Ces initiatives méritent la bienveillance de l'Etat. On inscrira même au prochain budget an crédit qui aura cette affectation spéciale encouragements aux thé&tres des départements sous réserve que les subventions, d'ailleurs modestes qui pourront être accordées, n'iront qu'aux théâtres qui auront monté des œuvres inédites sérieuses, ou qui auront organisé de grandes manifestations ayant un haut caractère d'art

A Paris, les scènes subventionnées s'efC'est que. quand nous y aurons en core bien travaillé. elle sera loin d'être finie

Eh bien, faisait Claudine, mademoiselle n'est pas si occupée que ça. Nous reviendrons. monsieur Bertin

Demain alors. pour ne pas trop laisser sécher

Demain, oui, monsieur Miche

Et elle ajouta. ah! dans toute l'innocence de-sa bonne foi

Comme cela, vous aurez le petit personnage de votre beau tableau

Ah sou tableau comme il était loin de sa pensée

Car, c'est à ce moment, à ce moment précis que Michel avait eu cette soudaine révé lation dont il frissonnait encore

Cette adorable fille. je l'aime. je l'aime d'amour

Et ce tut, pendant que se prolongea cette étude qui ne se terminait pas. qui n'était jamais assez finie. assez retouchée. assez caressée, ce fut uu enchantement pour le peintre

Un enchantement et une angoisse

Lui, il savait à quoi s'en tenir. lui, il aimait. il aimait éptrdûment. S'il n'avait écouté que son désir. obéi qu'à l'impulsion de son instinct, de sa volonté. de sa fièvre il se serait tout de suite jeté aux genoux de cette Germaine lui aurait dit, les mains jointes

Vous avez héroïquement accepté des devoirs bien lourds pour vous toute seule

Donnez-moi le droit. donnez-moi la joie d'en prendre la moitié. Et puis, à force de vous sentir adorée. laissez-moi espérer qu'à votre tour, vous aussi, vgua m'aimerez. uu peu forcent, par des matinées à prix réduits des conférences, des lectures et des représentations populaires, de se rapprocher le plus possible du peuple et de vulgariser les chefs-d'œuvre de l'art lyrique et de l'art dramatique

Ces spectacles à prix réduits ont encore un autre but détourner à leur profit une partie de la clientèle qui se porte vers des spectacles qui corrompent en même temps le coeur et 1 esprit

D'autres questions de moindre importance ont encore été traitées. Il ressort, en tout cas, de cette intéressante discussion que le Sénat, non moins que la Chambre et le gouvernement, poursuivent avec activité la réalisation des progrès qu'exige notre état politique, économique et social, et qu'ils ne se préoccupent pas moins de ce qui est beau que de ce qui est utile

JEAN FROLLO

LA MORT DU ROI MILAN

Vienne, 13 février

La première bénédiction du corps du roi Milan a eu lieu ce matin au domicile du défunt

L'empereur a reçu en audience particulière le colonel Pétrovitch, premier aide de camp du roi

Alexandre, qui a été envoyé ici par ce souverain à l'occasion de la maladie du roi dtilan

Le ministre de Serbie, M. Cristich, oncle de l'ex-roi Nilan, M. Const&ntinovies et son cousin

M. Boghitcevies, accompagneront le cercueil jusqu'à Krusehedol

Le comte Eufçène Zichy fera, pendantle voyage office de grand-maitre des cérémonies

L'affluence continue à être grande au domicile de I ex-roi Milan. Parmi les visiteurs on a remarqué le consul général de Hussie, M. Ku driatzew

Le grand salon mortuaire est drapé de noir

Le catafalque est dressé entre les fenêtres. Le défunt repose dans un double cercueil en plomb et en chêne. il est vêtu de l'uniforme de général serbe avec la croix de commandeur du SaintSépulcre et les grand-cordon de l'ordre de Miloch

De nombreuses couronnes ont été déposées

D'après ce qui a été dxé par le cérémonial de la cour, le corps du roi Milan sera transporté demain soir à dix heures et demie dans l'égliae serbe après avoir été béni avec tous les honneurs royaux. Les ambulanciers militaires formeront la hale sur le passage

Vendredi matin, le puhlic sera admis à l'église et à ce moment la garde du corps de l'empereur remplira les fonctions de garde d'honneur

A quatre heures de l'après-midi, une bénédiction solennelle sera donnée par le patriarche serbe en présence de l'empereur, des archiducs do l'ambassade serbe, du corps diplomatique, du président de la chambre des députés et de celle des seigneurs et enfin du maire

Le corps sera conduit ensuite à la gare avec tous les houneurs royaux et les troupes formeront la haie. Il arrivera à Karlouritz samedi ma tin et y sera reçu avec les honneurs militaires pour être ensuite transporté dans une voiture au couvent de Kruschedol

LES TROUBLES EN ESPACE

Les nouvelles d'ESpagne ont été assez rares hier, la censure gouvernementale exerçant un contrôle des plus sévères sur les télégrammes

Rien n'indique cependant un changement dans la situation. L'excitation contre les ordres religieux et l'impopularité du fiancé de la princesse des Asturies sont toujours aussi profondes

Jusqu'ici tout s'est borné des collisions sans grande gravité entre les manifestants et la police mais le moindre incident peut amener des événements de la plus haute gravité

Madrid, 13 février

Un lieutenant et cinq agents de police, blessés hier au cours d'une bagarre de la place de l'lndépenrfanee, vont mieux

L'état d'un monsieur, d'une dame et d'un enfant qui ont été également blessés, s'est amé lioré

Plus de trente-cinq personnes ontétd arrêtées aucune n'a encore été mise en liberté

Dans une réunion qu'ils ont tenue ce matin au théâtre de l'Eldorado, les cochers de fiacre ont décidé de se mettre en grève. Aujourd'hui, cinquante fiacres seulement circulent

Les grévistes recevront des secours des autres sociétés ouvrières

Madrid, 13 février

A Villanueva, province de Barcelone, un curé avait publié dans le Disrio de Vitlanueva un article contre le poète Victor Balaguer, mort der nièrement. La population, indignée, lapida la rédaction du journal etbrisa les vitres des portes

Puis elle alla lapider la maison du cure et de telle façon que les balustrades en fer des balcons furent détruites

La gendarmerie a dispersé les manifestants

A SANTANDEU

Santander, 13 février

Des manifestants groupés devant la rédaction du journal républicain El Canlabrica oat crié

Vive la liberté

Au moment ou des groupes passaient près des maisons habitées par les carlistes, ceux-ci qui se trouvaient aux balcons les arrosèrent d'eau. Les manifestants, indignés, lapidèrent les maisons

Un carliste ayant crié Vivent les jésuites fut blessé d'un coup de pierre

Les autorités se sont concertées pour prendre des mesurea en vue d'éviter des troubles

Santander, 13 février

Une grande manifestation a eu lieu hier soir

De nombreux groupes ont lapidé la rédaction

Voilà ce qu'il lui aurait dit

Voilà ce qui lui apparaissait la plus complète, la plus divine réalisation du bonheur qu'on rêve. quaud on le rêve infini

Oh oui, pour lui, il savait bien a quoi s'en tenir

Mais pour elle

Elle. que répondrait-elle à sa prière

Et voilà que commençait le supplice de l'angoisse

Avait-il, lui si lourd. si fruste. si vulgaire de ton et d'allure. lui qui n'apparaissait que vêtu ridiculement. eu rapin. en rapin de vaudeville. avait-il rien de ce qu'il fallait pour plaire

Pas même avait-il rien de ce qu'il aurait fallu pour ne pas déplaire aussitôt irrémissiblement. à cette créature toute en délicatesse, en charme. en fragilité

Ah! il se connaissait biea. et il n'avait pas besoin de miroir pour se voir avec des yeux implacables

Quel sentiment avait-il pu éveiller avec sa barbe de compagnon charpentier. avec son chapeau de boiuiugot'î

Elle était bonne pour lui. Assez bonne pour ne pas se moquer de sa tournure. Assez bonne pour rire à ses grossea faites.. Assez boane pour ne pas lui montrer qrià chaque instant il l'offusquait. il la choquait

Peut-être aussi parce qu'elle était assez intelligente pour y voir bien vite plus profond queliicorce, peut-iire avait-eïle pour lui la confiance. la spmpatbie qu'ou éprouve forcément pour un ami. Ah! le plus siucère

Àh le plus dévoué

Mais de là à aimer

Et ce Michel aurait voulu dans ses rêves de folle ambition ce Michel aurait voulu que sa femme l'aitnât

Car ce gros garçon à la voix un peu endu journal c&tboHqBA Atalagn, cox eris de • A bas les cléricaux et les jésurtes! Les manifestants parvinrent à forcer la porte d'entrée d'un couvent de moines carmes. Les moines s'enfuirent terrorisés. Les manifestants firent un tas de tous les meubles et y mirent le feu, puis ils incendièrent le couvent. Ils abandonnèrent alors la maison à la police, qui parvint a éteindre le feu

D'autre groupes lapidèrent tous les couvents de nonnes et de moines et le palais de t'évoque

La gendarmerie chargea les manifestants qui criaient toujours plus fort. Plusieurs détonations furent entendues dans les groupes. La gen darmeriî tira en l'air des coups de fusil

Le Crime de la Rue des Qoncourt

Un crime, dont le mobile n'est pas encore suffisanment établi, a été commis hier matin rue aesGoncourt, située dans le quartier essentiellemint populeux de la Folie-Mericourt

Une 6mme galante a été assassinée

Le erminet a accompli son forfait avec une férocité et une sauvagerie inouïes, et peu s'en est falli, tant son audace a été grande, qu'il ne réussît, comme les assassins de Léonie Grancher, rue Clapoyron, et d'Augustine Durand, rue

Fontaine, à échapper à la justice

Les Cris d'Alarme

Hier, entre onze heures et demie et midi le gardien de la paix Longin, du onzième arrondissemest, qui passait rue des Goncourt pour se rendre su poste (le police de la rue des TroisBornes,situé non lom de là, crut entendre des cris et des appeis réitérés, provenant dupremier étage d'une maison située au numéro 2 de cette rue

Lt bruit n'arrivant à lui que très confusément il s'arrêta, prêta l'oreille, puis, se rendant parfaitement compte qu'il se passait là quelque chose d'anormal, il courut au commissariat de police de M. Daltrotl, éloigné d'à peine deux cents mètres, et prévint ce magistrat qu'une scène dramatique devait se dérouler dans le logement d'où les appels lui avaient semblé pro venir

M. Daltroff, accompagné de son inspecteur

M. Paris et du gardien de la paix qui venait de t'avertir, se rendit immédiatement à l'adresse indiquée, monta au premier étage et se dirigea guidé par quelques locataires de la maison que le bruit avait mis en émoi, vers un lol;ement situé tout au fond d'un couloir fort sombre et habité par. une femme de mœurs légères, Berthe lainé, âgée de quarante aus et qu'on savait être chez elle ü cette heure

Après avoir vainement essayé d'entrer dans le logement, dont la porte était hermétiquement fermée à l'intérieur, le magistrat frappa à plusieurs reprises sans obtenir'de réponse

Enfin, sur une sommation faite au nom de la loi, une forte voix d'homme répondit soudain

Attendez, je cherche la clef que je ne puis trouver

M. Daltroff se disposait à patienter un peu lorsque l'inspecteur Paris, perçut un bruit de vitres brisées

Pris d'un dnute, Il redescendit aussitôt dans la rue, suivi du gardien Longin

Fuite par la Fenêtre

En arrivant sur le seuil de la porte d'entrée les deux agents aperçurent un individu qui venait de sauter Il bas d'un bec de gaz placé a l'an gle des rues des Goncourt et Darboy, devant la boutique de M. Lochereau, boulanger et qui tournant dans cette dernière rue, s'était aussitôt enfui

Ils se précipitèrent immédiatement sur ses traces; mais, arrivés rue Darboy, ils furent tout étonnés de ne plus apercevoir personne

Persuadés que celui qu'ils cherchaient n'avait pu disparaître qu'en se cachant dans une maison voisine, ils pénétrèrent dans la cour de l'usine de MM. Lévy et Villard, marchands de laines et crins établia au numéro T de la rue

Darboy et se mirent à explorer tous les coins

Parvenus auprès d'une sorte de grand coffre à charbon, sous un hangar, à gauche dela cour les deux agents aperçurent, blotti au fond de la caisse, un individu vêtu d'un veston gris tout couvert de sang et qui tenait dans sa main un couteau à lame très effilée

Les agents sautèrent courageusement sur lui et malgré sa résistance l'appréhendèrent, puis lui enlevèrent son arme et l'emmenèrent au commissariat du quartier de la Folie-Méricourt rue des Trois-Bornes

Assassinée

Mis an courant do ce qui venait de se passer

M. Daltroff, qui ne pouvait pénétrer dans la chambre, barricadée à l'intérieur, donna l'ordre à un agent de grimper, à l'aide d'une échelle jusqu'à la fenêtre, et de s'introduire dans la pièce

L'agent exécuta cet ordre. Il remarqua alors que la porte avait été barricadée à l'aide du lit que l'on y avait placé devant. De plus, le verrou etait tiré

Quand il eut, quelques minutes après, déplacé ce meuble et ouvert le taquet, le commissaire de police pénétra dans la chambre qui offrait le plus grand désordre

Ce logement se compose d'une pièce servant de chambre à coucher, éclairée par une fenêtre et d'une petite cuisine fort étroite, éclairée également par une croisée donnant sur la rue

La chambre est meublée d'un lit en fer assez large, d'une armoire en noyer à portes pleines d'un guéridon et de quelques chapes. Aux murs sont accrochés des chromo-lithographies, réclames de quelques magasins. La fenêtre est garnie de rideaux de couleur grenat foncé

Laspect qu'offrait l'mtérieur de ce logement était des plus terrifiants

Les draps du lit, rejetés pèle-mêle de côté et d'autre, étaient maculés de larges plaques de sang

Puis, sur le plancher, on remarquait, allant du lit à la porte de la cuisine, des rigoles sanguinolentes

Sur le guéridon était posé un fer à repasser rouée avait dans le cœur des coins, des oasis, soigneusement cachas à toutes les curiosités indiscrètes, où parfois comme dans un asile féerique il allait s'endormir dans son idéal

Dans son rêve

Ce rêve, c'était d'avoir à lui toute entière corps et àme celle à laquelle il se donnerait aussi tout entier

En devenant l'époux il voulait être encore toujours l'aimé. ramant

L'amant qui représente tout. qui résume tout

Celui qui éveille les joies. qui apaise les fièvres. qui comble le désir. qui réalise le rêve

Voilà ce qu'il aurait voulu être. quand il s'enfermait dans l'oasis cachée au fond de son cœur

Et quand il revenait au contact des ehoses extérieures

Quanji il la voyait, elle. Quand il se regardait, lui

Aimé. puis-je l'être?. par celle-là

Voilà pourquoi c'est nies la vérité que son enchantement était aussi une angoisse

Et quand tterinaiue était partie du l'atelier où son délicat parfum de blonde flottaitencore

Quand il se retrouvait seul avec son incertitude. avec sa terreur, ce Michel Bertin devenait aus i malheureux qu'il avait été tout à l'heure pre du bonheur. quand il subiisiii le charme

Et ! 'tis voilà que. def-Ji" quelques jours il uns une oai!>r<î sur le fro;u •!̃ . jv -.y iii.e

Oa IVturuildiiu gêuétf, contrainte

CerUiin-nlent elle n'était plus aux ttl~. -• ,<.nfi maculé de sang et de débris de cervelle auxquels adhéraient quelques touffes de cheveux

Un siphon à eau de seltz, coupé au ras du coulot, gisait sur le parquet, à côté des débris d une chaise dont les barreaux étaient recouverts d'une bouillie sanglante

Au pied de l'armoire, se trouvait une cuvette contenant de l'eau absolument rougie et qui avait servi aut ablutions de l'assassin, son crime accompli

Dans la cuisine, le spectacle était encore plus horrible

Le cadavre de Berthe Lainé était étendu terre, la tête reposant contre la muraille du fond et les pieds placés sur le seuil de la porte

La malheureuse n'était vêtue que de sa chemise et ce vêtement était entièrement macula de sang

L'assassin avait jeté sur le corps une housse de eoulaur grise et une bicyclette

Ces objets furent enlevès et alors apparut la tête de la victime, dont le crâne avait été eomplètement défoncé & l'aide du fer à repasser et du siphon d'eau de seltz

Sur la corps, on ne remarqua que quelques traces de blessures fort légères

Après ces constatations sommaires, M. Daltroft avisa aussitôt par télégramme le parquet et la préfecture de police, puis il retourna à son bureau et procéda à l'interrogatoire de l'individu qui avait été arrêté

Le Récit de l'Assassin

Après avoir feint tout d'abord de ne pas savoir ce qu'on lui voulait, cet individu Unit par reconnaître qu'il était etecUvement l'assassin de Bei'the Laine

Je me nomme Louis Beaumont, ajouta-t-il j'ai cinquante et un aus et je demeure en garni rue des Amandiers

Ouvrier boulanger travaillant rue du Roi-deSicile, je m'étais attardé et grisé avant de me rendre à mon travail. Quand j'y arrivai, ma place était prise. Je me rendia alors aux Halles pour m'y faire embaucher et, n'ayant pas réussi je remontais chez moi, lorsque vers quatre heures du matin je rencontrai cette femme, que je consentis à accompagner chez elle

En rentrant dans sa chambre, ,ja lui remis francs qu'elle m'avait demandes et ne tardai pas à m'endormir

A mon réveil, un peu après onze heures, je voulus offrir à la jeune femme une bouteille de vin blanc. Cherchant mon porte-monnaie pour y prendre l'argent nécessaire, i Culbutai qu'il y manquait une somme de l."> ;:le seule ma compagne pouvait m'avoir pendant mon sormneil

La femme. Lainé était encore couchée. Je revins vers elle et lui demandai de mo rendre l'argent qu'elle m'avait pris et qu'il m'était impossible de lui laisser. Elle s'y refusa, et, après une courte querelle, je la frappai d'un coup de poing au visage

Elle cria, j'eus peur que ses appels ne fissent accourir les veisins; aussi m'armaut d'un siphon qui se trouvait sur le guéridou, je lui en portai plusieurs coups sur ta tête au moment où elle es,ayait de se lever

Le sang coula, taudis que le siphou se brisait dans mes mains

Alors je vis rouge. Ma victime nherchait à gagner la fenctre en appelant au secours je com pris que j'étais perdu et, m'ttnn.uit d'une chaise que je brisai sur elle, puis d'un fer à repasser qui me tnmba sous la matin, je frappai à tour de bras, lui défonçant le crâne

Elle s'affaissa, je la traînai jusque dans la cuisine, où je dissimulai sou cadavre, en jetant dessus les objets qui se trouvaient ù ma portée puis revenant dans la chambre, je me lavai pour faire disparaître le sang dont j'étais couvert

C'est à ce moment qu'on frappa la porte

Après avoir prétexté que j'allais chercher la clef je passai dans la cuisine, et, bridant la vitre de la fenêtre, je ma glissai au dehors en passant par le trou béant

La, je suivis lantablement et la corniche de la maison jusqu'au moment oà j'arrivai à la hauteur du bec do gaz que je saisis, et au moyen duquel je me laissai glisser jusque terre

Comprenant qu'on était sur mes traces et qu'en fuyant il me serait impossible d'aller bien loin, j'essayai du dépister ceux qui me poursuivaient en me cachant dans la première maison qui s'offrait à mni

Son récit terminé, sans manifester le moindre repentir du forfait épouvantable qu'il venait de commettre, Beaumont ajouta qu'il n'était venu là ni pour tuer, ni pour voler, et que cotait le hasard seul qui l'avait rendu criminel

C'est un homme de haute stature, de forte corpulence, borgne de l'oeil droit et au visage duquel son infirmité donne une expression de brutalité repoussants

Descente de Justice

Le magistrat en était là de ses constatations quand arrivèrent successivement M. Lépine, préfet de police, puis M. Cochefert et son secrétaire

M. Monniot, enfin M- Pringué, juge d'instruction, accompagné de son greffier. M. Talagrand

Déjà la nouvelle de ce crime horrible s'était rapidement répandue dans tout les quartier, et une foule énorme se pressait aux aborda de la maison où le drame s était déroulé. Bientôt elle devint ai compacte que M. Gucrnet. officier de paix, fut obligé d'établir un service d'ordre afin d'écarter les curieux

M. Lépine, après s'être fait raconter les diverses phases du crime et de l'arrestation de l'assas sin, s'éloigna, félicitant les deux agents du cou-age et de l'intelligence dont Ils avaient fait preuve

Le juge d'instruction, secondé par MM. Cochefert et Daltroff, essaya, par un examen mi nutieux du logement, de vérifier l'exactitude de la version fournie par l'assassin, vecuion qui leur paraissait suspecte

Sur le lit bouleversé, les magistrats découvrirent alors un chapeau en foutre mou gris clair, sans marque, et une courroie ayant servi de ecinture à l'assassin, recouverte de traces de farine et à laquelle adhéraient encore de nombreux fragments de pâle durcie

Sur une chaise, à côté de 1 ar<noire, près de la porte faisant communiquer ta cuisine et la

Et il se demandait avec une inquiétude toujours grandissante

S'aperçoit-elle de ce que j'éprouve. de ce que je rêve pour elle et pour moi. et s'aslombnt-elie déjà à la pensée du prochain ré veil

Car il sera peut-6tre épouvantable, le réveil

Qiiani j'aurai parlé. et il faudra bleu que je parle. Il faudra bien que je finisse par ouvrir mon pauvre cœur blessé. par le montrer. par l'étaler

Eh bien oui, quand j'aurai tout dit et qu'elle m'aura répondu

Ke ton -eu à l'amitié

Est-ce que je pourrai, moi. en rester lü

Est-ce qu'on fait de l'amitié avec les débris d'un amour repoussé

Alors. quoi

Il faudra donc la tulrl

Elle même youdra-t-elle. osera-t-elle être alors avec moi ce qu'elle <>? à présent

Ne verni-t.elle pas, tout <le suite, qu'il est sagc. qu'il est prudent. qu'il est nécessaire de mettre autre nous une barrière

Le temps. la distance

Et que deviendrai-je. ;ni

Moi qui ai déjà pris la ta cruelle habitude. Moi qui ai besc comme du cordial. comme du viu q;n cuivre mon eœuf

Ah! fini ajors. fini de 'r •̃-̃. :r d'être heureux

Fini tout

Et il hn< hait la tête en murnwr <nt

Je l'aurais cependant si bien aimée

Pour elle j'aurais eu tant de courage. tant de force.. tant de talent

Et il r'àlMt, dans l'atelicr où, peu à peu tombait la nuit, il restait svul. songeur

Il rcàteit des heure . se .ucore chambre, se trouvait la gilet de r&ss&ssia, inonda de sang

Il était évident qae c'était en cet endroit qu'avait dû se dérouler la phase prmeipale d fassassinat, car devant les pieds de la chais s'étendait une large mare de sang

D'après les magistrats, Beaumont a dû frappe une première fois sa victime alors qu'elle était encore couchée, d'abord avec le siphon, puis l'aide d'une chaise, ainsi qu'il l'a déclare dit reste, à M. Daltroff. Ces divers objets s'étant brisés dans ses mains, il se scra rendu alors dans la cuisine pour y prendre le fer à repasse et aura rejoint sa victime au moment où oett deraiére, ayant réussi à sa lever, sa dirigwwB fera la fenêtre pour appeler au secours, laissant sur son chemin les traces sanglantes de mm

C'est là, à cinquante centimètres de la fenêtrt qu'il lui aura broyé la crine avec sa nouvel arme

On a ensuite fait une minutieuse perquisition dans l'appartement, afin de rechercher les quinze francs que Beaumont prétend lui avoir été voldt pur Berthe Lainé

On n'a réussi qu'à découvrir, dans un tiroir de la commode, un porte-monnaie contenant francs et une pièce de 1 franc dans le tirait de la table de nuit

C'est tout l'argent que possédait la viftimA

La version de Beaumont parait il,, "n'sl sible, car si Berthe Lainé lui avn --nt pris la somme qu'il a indiquée, ou ui n oûr rment retrouvée

Le magistrat instructeur s'est retiré vers cinq heures du soir

Le e adavre de Berthe Lainé a été transporté i la Morgii!\ où il sera examiné parM. Socquet médecin légiste

TAILLEURS ETJMIRIÈRE

Les choses paraissent s'embrouiller depuir hier

La grève des tailleurs pour dames est vtnai se compliquer d'une grève partielle d'ouvrières des grandes maisons de couture; les organisa teurs du mouvement semblent maintenant décidés à faire également appcl aux tailleurs et aux cuuturières employés par les appiéceura o les eutrepreneurs de confections pour dames

Il est, daas ce eau, bien difficile de juger quelle est la situation créée par est imbroglio et l'iaa portanco exacte de la grève

A première vue, si l'on en iusrt1 nar les réu nions tenues hier la Beur" >il, l'état de choses s'est peu modillé tquatr heures. Le comité du syndicat lies u,iieurs et couturière afllrme que le nombre dcs gréviste a presque doublé; tandis que, de leur côté, teer patrons affectent une quiétude absolue et d4clarent que leura ateliers sont au complet. Il y a évidemment exagération, dans les deux campa toutefois, rien de décisif ne s'est produit hier

LA RENTRÉE DES ATELIERS

Les ouvrières ayant voté, nous lavons dit, la continuatipn de la grève, il avait été décidé qu'une tentative de débauchage en masse serait faite le lendemain il la porte (1rs ateliers de l rue de la P.\ix et de la [<l

Hier donc, dés sept ho les couturières étaient st leur posu. <̃•̃ •>> •̃ . .̃ tit l'arri vée de'celles de leurs camarades qui n'ont point donné leur adhésion au syndicat et A la grève

Malgré l'heure matinale, les curieux étaient venus nombreux grossir les rangs des ouvrière qui, au milieu de patrouilles continuelles de gardiens de la paix circulaient lentement sus les trottoirs et la chaussée de la rue de la Paixinterpellant au passage quelque ouvrière sem lant peu désireuse de déserter l'atelier, on même n'osant donner son adhésion au mouvement

Vers neuf heures, déjouant les mesures prises par M. Chariot, l'officier de paix dn l'arrondissivment, trois cents grévistes se massaient à I porte d'une des principales maisons de couture voisines da la place Vendôme et tentaient d'entraîner une cinquantaine d' ouvrières arrivant en groupe à l'atelier. j

Les agents eurent quelque peine à faire circuler grévistes et curieux. Deux ou trois arresta lions, parmi lesquelles celle d'une petite ouvrière, furent même opérées, mais aucune a été maintenue

Les individus amenés au commissariat de police de la rue Uaition étaient tous das ouvrîers tailleurs pour dames, étrangers d'origine

Cette intervention de la police a pour consf quence immédiate la rétablissement du calmo les curieux se dispersent, tandis ue les ouvriers tailleurs grévistes se dirigent vers le lô cal étroit où ils restent en permanence toute la journée

Les couturières veulent, elles, mettre il. profit leur repos forcé et au promènent par petite groupes on les voit aller et venir sur les grands boulevards, sur l'avenue de l'Opéra et principalemeut dans les allées du jardn des Tuilerie

Beaucoup de grévistes, mariées et mères de famille, rentrent chez elles; mais il est couvent que tout le monde doit être réuni rue de la Paix à l'heurf. du déjeuner, c'eet-à-dire entre midi et une heure

MANIFKSTATION INTERROMPUE

Et les grévistes tiennent parolc, mais leur aof tion no pourra être d'une grande portée car comme la veille déjà tes ouvrières des maison de couture ne sortent pas 4 l'heure habituelle et sont autorisées t déjeuner dans les ateliers

Le repas terminé, elles regardent curieuse ment derrière les rideaux le mouvement de rue. On peut alora à peine circuler mit la chaussée et les trottoirs. Fiacres et voitures de CQta tnercu dédient au pas

Devant la porte de chaque atellsr se tient, en permanence, un groupe de gardiens de la faix

U autres agenU sillonnent eh tous sens la fouie augmentée à chaque instant des ouvriers et ouvrières du vofinage désireux de voir tt tour nure que vont prendre les choses

Les gréviste. sont calmes, mais point morose et obéissent, sans murmurer, aux injonetioac des agents qui empêchent les stationnements toujours. de ce subtil parfum de cette odeur blonde qui flottait dans FatmoRphèr de la vaste pièce. comme ua souvenir adoré

Qomine un,esp i? décevant

Ce jour-là, il l'avait attendue tout l'aprèsmidi et pour la première fois elle n'était pas venue

Quand le soir arrivaqu and .Michel futbieii ceruiu qu'elle ne viendrait pa, qu'elle M pouvait plus venir

Il n'y tint pas

U avait les nerfs daas un état de folle ex&f ion n se figurait déjà des choses invraiscmoTa blés. absurdes

Il la voyait victime d'un accident. blessé morte

Des folies, quoi ?“. t

Et, sans résister à Ma lffitmlston. hmrn instinct. il était aUé,.tont courant, cité deï

Ch:matlte

C'était déjà la tombé de la nuit

Naturellement, à cette heure, dans le petit jardinet, il n'y avait plus personne

Il sonna

C'est Claudine qui vint lul ouvrir. Claudine, qui avait un air si ému. si mécontent à la fois

Et lui, dès qu'il la vit

Mademoiselle Germaine

Eh eiî<j est là, mademoiselle. Elle est dans la salle manger

Pourquoi n'est-elle pas venue

Ah pourquoi. Vous ferez aussi bleu d'aller le fui demander

Et elle ajouta entre ses dents

A vous, elie le dira peut-être

Alors, tout angoissé par cette réponse a!B bigue de la vieille eemuie, il était rapl<W