t^e 

m* 

agent plongeur. 
Les Fûtes delà 
•;Ch ix approches de la Mi -Car5me, 
îes -us "marchés parisiens se réu- 
artssci.w.L, de rôie, ïoat cnpix d'une Reiae 
•des reines. 

Cette ci-rémonje aura lieu ce- soir, à neuf 
heures, au café de l'Upi-d'Or, boulevard Hébas- 
tention x Malles 
ftn'é'-iit la *sou- 
l'Union (' du. marché 

.iu. v '̃̃ soir et avec 
les ':ié 41' élection 
de- 

Duux c i; 'iH en pre- 
neace M. Ma ;s dix-iiuit 
gné 

ab. ̃ ̃̃- "̃•- 1. 
'Itui 'C « roi 
M. i 

,•= ova- 

Mi: -8 I3ret et Ltsiweton, de 
Le Meurtre tfa te «w d'Allemagne 
Hier soir, vers h'i plusieurs 
journaliers se tro ..s un bar 
d'entre 
eox .1 du de discussion. 

l 
tain irnia d'un 
cou '̃̃̃ nomme 
rant l&j, bui.: lette, 

Tandis pi /lissait sur le sol, le 
meurtrit l'émoi que son forfait 
• avait onu 'reprendre la fuite. 
notamment un po' -ans- 
pocté en toute hit-j 

M. 'du 
quarli-jr de la Vilk'Ue, a ouvert u; a, et 
un JHuiv'idu lépruniant eï&oleuneni au signale- 
ment du coupable a été mis en état d'arresta- 
tion dan" la .soirée, 

Cut individu n'a voulu donner aucun rraraei- 
fnement sur gç>n identité, mais l'cmjuûte éta- 
lira certainement cette d>-Kiièr(i et fera con- 
naître auSji s: c'ost lui !e meurtrier, 

Un Meurtrier «te Treize Ans 

Da*w la m.itioûe «t'hier plusieurs enfants, kçês 
ireU>; ans, s'atnusaient un jeu d'ar- 
par tosTfcgiements de police et dé- 
notnnii' 

i>- les gardiens de 
la Juifs dans une 
nj.M i rue de Nantes. 
L onstemps d'accord, 
oat luite d'un coup dou- 
toux, .aie iiiii et proféra des me«ace3 
'centra "son aT; 

Ce titi'( du tac au tac, et il un mo- 
nwn't d, lit un revolver do sa poche et 
U/ie détor.:iti6;i rcleutifc et celui qu'il avait pais 
en joue, le jr;une pharles Meyer, 4g6 de douze 
ans et demi, s'affaissa ensanglanté sur le sol. 
'Le meurtrier prit la fuite. 

:gB^ !•, niiv j [j formés de l'événe- 
me; ivoir lieu, se rendi- 
ren' Iractron et consta- 
ter- iane avait été atteinte au 
àéi lia. 

Glio. UMBSparté dans une phar- 
macie de la rue do Flandre où il reçut les pre- 
roters soins qu'exigeait, ton 6tat; le projectile 
put être extrait. 

) II êt« ensuite reconduit en voiture au domi- 
elle ïde ses parent», rue «le Jornvitle. 

Le jeune meurtrier, dont on ne possède pas 
s l'identité ex.ioto, est à f heure actuelle active- 
ment rechercha par les ;oins de M. Rujaud, 
cotimissairo de poliefc du quartier de Flandre. 
Ce malfaiteur précoce aurait déjà tout récem- 
tBWnt et on jouant nvec des camarades de son 
ftge, fait usa^e sur l'un du ces derniers du re- 
̃votvcr dout il est porteur; mais le projectile 
manqué son but. 

Arrestation d'un Banquier 

Nous avons dit récemment que deux escrocs 
.nommé.; Uenard dit de Lnçay et Pezet avaient 
«té arrêtés, en vertu do mandats décernés par 
H». parquets de Troyes «t de Gorbeil. Ces mdi- 
«itltix se liiiSHient rwnettm par leurs dupes des 
_ions ou des valeurs de bon aloi en échange 
;de titres de sodé' nflture. 

M. Marlfn, comi police auz dôlé.ça- 
ttoos ju. a |.ruct.utj hier à t'arrestation 
d'un tro notice,nomme D. T>anquier, 
ibûlev. ;i'ii. 

Le 111:' "nejperqui- 
sition ij'. '18 valeur, 
Uns Bamte noire 

Un rapréVflntantde comaterec, M. Ernffst Cos- 
sonnet. âgé de quaranie-cinq ans, donneurant 
rue d'OrsL-1. rencontoit ',derniers dans 
tw» déWt de tabac, «i. nommé Eu- 
gène M. d'Hit avait [ailla connais- 
sance et (juSl • »v«àt .perdu de vue depuis fort 
.loriRtemps. 

M. après quelques raifiutas d'entretien, dû- 
clara à M. r.oy.-i.ninet qu'il était très heureux de 
i'«vwr rcHi-.oatré, car il avait une affaire superbe 
a lui proposer. 

• 3e conii.iis un commerçant, lui dit-il, qui 
possù<ifl ireî kilos de bateines qu'il cèlerait il 
l>5 francs le kilogramme. En marohandant un 
pop .!̃̃ n.r:,ii le stock pour 1,500 fr.inc, et j'ai 
ac! lôdint pour 2,:M0. Lo malheur est 
(fii, •> la somme nécessaire pour traiter 
n>(, -itlfcz faire l'allaire, nous 
paï oa de béuéftco. 

"»M. •• par tfnf. a-n?si BrSTIante 
se procura les 1,500" franes et pria 
Eugène M. do le mettre en rapport avec te 
VHMtêùr. 
IUut alors conduit chez un commerçant de la 
V. où entrèrent en 
scè commer- 
ç»n ̃ >n d'inspi- 
rerWJljTtnnco <*• oui.m .mper. 

M. C déliant toujours. 
que lowim'il aurait 
été n»»8 eu p; i dwetcur fraucs. 
On le mu rue de la Granse-aux- 
B»|i T:*n G. egnlerneat 
cor i q>u'en effti l'allaire 
lai j,,».. :j3 que la mareshaa- 
dise lui serait livrée. 

N« 91. Feuilleton du Petit Partsikn. 
LES SANS ï»A»ttXiIjE! 

Marie-Madeleine 
GIU;ND ROMAN INEDlï 

DEUSlèME PARTIS 

BATARDS 

XVI (suite) 

CompHee» t 

L'affaire avait remué, on peut le dire, l'an- 
tique 1:1 olcyber jusque dans ses fon- 
1dement 

Là on .uiiiAit àUurie-Madrtelae et on la con- 
naissatt 

Les domestiques ne se gênèrent pas et cha- 
cun vint avec quoique incident resté dans ses 
souvenir* confirmer la vieille dame dans 
l'idée qu'en" avait déjà. 

L*ni; avait rencontre4 dix fois l'entreprenant 
Gaston dans les ailées du parc ou du potager 
à la poursuite de la jeune fille. 

L'autre avait entendu des mots malson- 
nants sortir de la bouche du neveu, des sol- 
licitations que la protégée de la tante repous- 
sait av ec la plus graade énergie. 

C'était surtout le jardinier, un Breton de 
bonne souche, qui ne ménageait pas ses ex- 
pirOTeîons. 

Ah ma Doué, tous l'aviez vu, ma- 
dame la comtesse, vous l'auriez fait chasser 
à ewips de fourche, cet être-là, sauf le res- 
pect que je vous dots Ça n'a pas de morale 
peur un seu I 

TrMuctlsQ et repreânctk» iatocâH* 

MM.' 

M. Çossonnat mnata en voiture, retouop*t.rue 
Bellei*, versa la «oos me de «jajaze à 
son qui lui délÎTfeflreçu » «on» de 
caisses d ̃ baleines à son aeqâéffeur. 

Miia, u Grange-aux-Beiies, on lui déclara 
qu M. C. était parti en v.yr;c et ne devait 
revt-i' qp i.à!'s <ju !qi: i- f~. 

II, ̃ Mile, fit exami- 
net i-ii.-Mj t.i. èj. uuBViclion qu'il 
n'a que de 4a baleine a*airée, nev*- 
tan' tus rien. 

A porta plaint? • •:• • t M. G uîur, 
cçn. ùe poliÎM. 1 :̃ !̃ j 
«vaut déjà 
i? re -enrç. 
..•̃̃•̃ ̃ '-ritt 
i des 

a-e«OPOî(«. V :!Ti8T- 
ça:nt 

OH5 

Une te;. 

faut l'eti: ̃ ̃ 
commis" meubm de la rue tîrej, 
dans le r-p.»?. 

Mme il'. ̃̃!•̃̃ ̃< 
qui h^bi :u 
avatt, il y ̃ • .i- 
entrclen per- 
sept T 

i.lit aucun moyen dVxis- 
tenc.. i.. i .iux crocheta <!e sa mat- 
tresse. 

A maintes -Reprises, il avait essayé miis en 
vain de vivre, «le nouveau, avec elle; avait 
toujours été éconduit et avait, pour ce matif. 
I. ̃:>m- 
meni; "t- vu 
dans in ,Il ù.iii.i u.-iu chambre 
abandon: 

ohf'! an- 
.ciei'ino in ̃ ̃̃ ̃-̃̃ ̃̃̃̃̃̃̃̃'̃̃ d'un 
couteau il )at'hi !;uuc, il jota cammc un fou 
sur le lit, l'r*ppant dans l'obscurité tour de 
bra«. 

Ut:» cris éponvantables se tirent entendre et 
mirent 'oca' riiivs en «moi. 

Mme n -aie. A ses côtés, se 
trouvait ,ien, Victor Gcteon, 
Age de \hj~ cii.i, tiui avait remj>l*eé 
Hoffmann a! locataire. 

C'est cet 1 n; frappa l'assassin. Il fut 
atteint h gauche,au côté, la main 
gauche f n droite. 

Tandis i:;ie la femme Bok-ssat appelait Au 
secours la victime, cherciiant se défendre, 
avait «ntarn»; «ne hittfi avec son adversaire. 
1\ ce moment survint le patron dc l'hôtel et 
plusieurs locataires. A leur vue, IIofTaJa^n se 
prit la fuite, sans avoir 
pu ;̃-̃ '•̃̃•. 
Le ù; ̃• -i.ut alors fies soifM-d'tin -méieeHi, 
.paw'M. mmissaire de polira du quar- 
tier, le i; vr h l'hôpital D-rmjon. 
Bans ̃ i.jS'mann a été arrOté par deux 
et conduit au commis- 
sariat (lo; un interrogatoire" sommaire, il 
a été dirigé sur le dépôt. 

A l'Instruction 

M. Larcber, ,foge d'instrurttrm, a autorisé la 
mise en liberté provisoire ne Baumunn, l'un des 
individus arrêtée à la suite-du meurtue dont 
M. Gabriel a été la victime et qui a été commis 
rue Piat, dans les circonstances que nous avons 
relatées. 

«~~ Li- hôtel de Mme B. un nommé 
S.incu, -volé dix billets de t.000 francs, 
que sa k, venait de toucher chez son 
avoué, a été égaletncut mis eu liberté provisoire. 
On sait que M. Albj.:iel, juge, avait été chargé 
d'instruire cette affaire et qu'une perquisition 
opérée réeeimuent à Saint-Leu-Taverny, dans 
une propriété où l'on espérait découvrir l'argent 
dérobé, n"a ameoé aucun résultat. 

̃w». M. le juge André, qui instruit ainsi que 
nous lavons annonce, l'affaire concernant la 
tentative d'assassinat qui a eu lieu avant-hier au 
numéro 63 du boulevard Saint-Michel, a inter- 
Togé sommairement hier l'inculpé Chartes Do- 
mergue. 

L'état <\p. la blessée, Mme veuve Gerbattiî, qui 
est soignée chez Mme Gastellano-Saiut-Ange, 
n'inspire p.is d inquiétudes quant à présent. 
̃»»«. Hier soir, un employé auxiliaire de la 
compagnie de l'Ouest, nommé Jules Parent, ni- 
tache à la gare Montparnasse, s'était couché, 
pour pass-T la nuit, dans un compartiment de 
seconde classe. 

Vers quatre heures du matin, le? nettoyeurs 
ides trains, commençant leur besogne journa- 
lièreT te trouvèrent étendu sur une banquette et 
semblant vtormir. Mais ils ne purent l-éveiller, 
L'infortuné, dont les membres étaient raidis et la 
face bleuie et toute gonflée, était mort, succom- 
bant, pendant sou sommeil, aux atteintes du 
froid. 

LA TEJ*SP€fiATURE 
Jeudi u février, >'• jour' de Cannée, SS'^jour de 
l'hiver. Stiïnl Vnlenlïn. 

Cever en sottii 7 h. is, coucher ai h. 1.. Lever de 
'{& tune à h..V, coucher à Il h. 3? 

Dans U 'l'hter, le temps a <:tt; nuageux et 
froid. V,1 :'urp», la noiffe a eominuncé de 
tomber à ms et elle a bientôt fermé sur les 
voies publiques une couclm assez, épaisse pour in. 
terdire la circulation des voitures paadaat quelques 
heures 

Le froid a été très vif durant toute la «otree. 
Le* fortes pressions du nord-ouest de F Europe se 
sont «t««-s jusqu'à la Finlande. Le baromètre 
Tf- :is sur la Méditerranée. Ladépresaton 
Une tciin ̃̃̃•• accompagnée de fortes pluies a sévi 
cette nuit .Vi.r. 

Le Vent MIt ass?5! fort du nord aU Pas fin Calais; 
il est faibta d'entre sont et est en Bretagne et en 
Gascogne. 

On signale, des elmtfs de neige sur t'xurope een- 
trale et dans test delà France, on a recueilli lm/m 
d'eau àlïc'ifort et à Besançon. 

La température a baissé dans le nord-est et 1'est 
du continiMit: file était hier matin de –18* à Mos- 
Cou, 0 A Paris, à Aiger et à Mnnaco. 

On «était 13* au mont Aigoual, -t9 au mont 
Wounter. 

Kn France, un temps beau et froid est probable. 
Variation» aunospMttqutt» «Ut il févHoJ*-» i W»*«I 
du Pthl Parvsren 

USUltSS BAROMKTRI ntimVOJiKTRB 
A h. matin "6fi ̃/• 2' au-àessus de • 
Midi •/• 3' 

4 h. soir "îfts "f" 2- 

Minuit I7i'!m c* nu-desspus de 0 
NAVIGATION PLUVIALE. 13 férrier, heures 
du mattn: 

Pont de Seine, Montereati, t*70 

Une troisième, la femme de conffaTice de la 
maîtresse, avait vu une nuit le beau neveu 
frapper à laporte de la jeune fllle. 

La porte ne s'était pas ouverte et il avait 
été contraint de hàtlreen retraite en grom- 
melant une foule de menaces et elle ajoutait: 
On ne va pas aux environs de minuit 
rôder aux portes des jeunes filles avec de 
bonnes intentions, dites j'aurais prévenu 
madame, mais je savais qu'avec notre petite 
le gredin en serait pour ses frais Et comme 
c'était le neeau de madame, j'au1ais craint 
de faire de la peine à madame la comtesse. 
De tous côtés les reaseigoem^Dts se con- 
firmaient. 

Et alor« la éhAtelaint de Pîeyber avait été 
obligée de conclure que la pauvre elle, obsé- 
dée de ces poursuives et ne vouiant pas ae- 
cnsër le vicomte près de sa tante, s'était re- 

tir> mit et digaement. 

Ju-< recteur Pleyber qui prenait 
chaleiir 'la offense'de l'absonte. 
Elle, ̃ d'une ingratitude ou de 
quelque i mis ^rrave que ce fût, jamais il ne 
le pourrait croire, 

Peu à peu li comtesse sentit son indiaua- 
tion se contre l'inccrrisrible viveur 
qui nietiait le comble son mécontentement 
par une folie pire que les précédentes en la 
a rès d'elle 
la ̃ :e. 
<)»it Marie-Miui'eietnefedouWa 

m i retrouver dans ce Pari* si 
graad 0: -s 

Par mifi'moyM Ini faire savoir à quel 
pointe: ̃̃'̃t- regrettée! 

La p ,>ùe navtît dans s*n *Mteau 
<jue -4m serviteurs ou des amts aussi étran- 
gers qu'elle aux affaires. 

Elle écrivit à ceux «u'dlle c*nserrmit au fau- 

«clMM de Vifennefc2-6e pont de Me.m: i'o pwtt 
M*(t-e H"*««* • <-™èpe«, ï<-2; ec!u&sue<aa 
lifer-, renton. »-iO. 

Ba ̃ ̃ zacanaiSaîat-Martiii, }»S9; 
pont poui KoySù.i'iv, écitise 
Mamn. J"IO; éefuse de Méricourt. 4*f7. 

Oam. «arrasre de Vtnette. «fl. 

TOUJOURS LES GRÈVES 
s'étend. C'e?t un va 

Qui saisit !oar à toar ooTrie», i>u>ri«;?e» 
Vaisiier ne chôme pas le p^re du Conjo 
N est-ii pas pour #ui toupie p!ui humain dos p;rej? 
,L. 
LES LIVRES 

Soua 1s titre de- Herre Cusu>t paLlie Ut 
livre de ipht'II» qu: dénote chez v« Jmine aateur 
ai» étomiaatt; aoapksse de strie, irae4maste»«loii 
Jdvn f-t ft-Ure, 
d"'îi i ,:}]' marine, tué par robîiiff* ia 

:-t**i-et tîrs 

1..U- 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE PL..IWAÏS DE PANS 
•̃•-jv.«. .• '.̃••n- 
ways d.- ̃ 
u.Sl» 
heure st dern 

de la.liourse 

«e4.v ̃ ̃•'̃<•̃ 

Le ̃trories de la trom- 
pas; -anwds"!) ( v plaint de cm 
tjv • dune ii. ju erronée du 
texu.- lit ki i ••(.̃̃•iiiiiius du travail, les 
ouvrions eu 1" ies^és dans le survirç ne 
jouisscnt pUiL- lugattvei qui leur étaient 
eoDcédée3 axant lippiicaUon de ¡aloi.. 
La chambre syn'beaîe detnapclé que la Cbm- 
Tuy: • .i;:fM-.rjant aux articles 5 et 6 de ta 
ici u.: .• ..•̃•-e à la caisse de secours une 
quo^ au tiers des cotisations versées 
par iiuel. 

L la Compagnie a fait riipoûdre au 
syii ''ait prête à se ranger à ravis 
de as employé et «uvriers, si 
ceux i. paient en fareur de la geetioB 
de la caisse de secours par le personnel. 
Tel est le différend que tranchera ta réunion 
de samedi. 

COMITES DE TRAVAIL 

II est nr le réseau des chemins de 
fer de jfflités de travail des chemins 
de fer (juu. l^ijo des arrondissements d'ex- 
ploitation du réseau. Ces comités siégeront à 
;Tours, à Nsntss et à Saintes. 

ils au mission da veiller à l'exécu- 
tion des et. arrêtés et règlemants coa- 
cernant .ici de travail et de repos des 
mécaiHcitso.s etcliaufîeurs, des agents daa traias 
otdw stations dont le service peut Intéresser la 
trains, de leurs manœuvres, des 

ouvriers de, la voie et de ceux des 

.i.-m ,ii:iiiimeots généraux. Ils devront veil- 
ler à r.^ppiication des lois et règlements coacej-' 
naut le '.r.îv.til. 

ne comité seront appelés à eièger 
l- -arviee, les in.iténieurs, un agont 
lie» ̃ u-ains ue Tarroadis.*eméT(t, un aarent (te. 
gare-, un agent ou on ouvrier des <iépôL=, un 
a?rent ou nn ouvrier Tles ateliers et postes de vi- 
site, un .%gant ou un ouvrier du service desap-, 
provisionnements. 
Les délégués des agents et ouvriers seront 
élus pour trois ans par tous leurs collègues. 
Chaque comité se réunira, une lois au moins, 
par semestre. Les délibérations seront trans- 
mises au ministère des Travaux pnhtir-. 

AUTOUR DE 
SÈVRES. Une rixe a éclaté hier soir entre 
plusieurs consommateurs qui sortaient d'un dé- 
bit de vins. Le nommé Hippotvtc C. figé de 
dix-neufNins, a porté un coup ife couteau à une 
de ses camarades oommé Pardonuet, qui a été 
atteint au sein gauche. 

I)^s amis. se sont emparés du jeune homme, 
qui était ivre, et l'ont conduit chez sa mère. 
Dans un accès provoqué par t'ivres?», C. a 
tout brisé chez lui-et s'est blessé aux mainsen 
cassant les carreaux de sa chambre. 

La gendarmerie a ouvert une enquête. 
SIHIESNES. Une rixe ayant éclaté hier soir, 
daus un débit de vins de la rue de Nôuilly, plu- 
sieurs coups de feu ont été tirés. Uu paisible 
< on.sommateur, M. Jean Lamoureux, âgé de 
quarante ans, a reçu une balle au côté gauche 
de la poitrine. Un deuxième consommateur a 
été également grièvement blessé d'un coup de 
bâton dans l'estomac. 

Après avoir reçu les premiers soins dans une 
pharmacie, les deux blessés ont été transportés 
a tear domicile. 

M. Payaud. commissaire de police de Puteaux, 
a arrêté l'un des coupables nommé Julien Kish- 
mer, âgé de vingt ans, et Ca envoyé au dépôt. 
eENNEVILOERS. Hier soir, à cinq heures, 
an charretier, Joseph Légat, Agé de vingt-eiuq 
»ns, sortait de la carrière de sable où. il est em- 
ployé, rua. Potamieu, quand, pria entre le moyeu 
de la roue de sa charrette et le pilier en pierre 
de la gril le d'entrée, il a eu la poitrine éeraséeet 
la jambe gauche broyée. 

Le malheureux, dans un état des plus alar- 
mants, a été transporté ti'urguuce à i'iiâpital 
Beaujon. 

BOIS-COLOMBES. –I. a nuit dernière, une jeune 
fille de dix-nuuf ans, Nille Augustine Lieutaud, 
tleuriae, demeurant rue Victor-Hugo, s'est tiré 
deux coups de revolver daas la poitrine son 
état est des plus graves, 

L'aete désespEré de cette jeune fille est attri- 
bué au refus de ses parents de consentir à un 
mariage projeté, 

BéOON-LES-BRUYÈflBS. Un garçon livreur, 
Adrien Habctin, *gé de trente-deux ans. aidé d'un 
garçon jardinier, Louis Rouges, âgé de vinut- 
sept ans, était occupé, hier, descendre des fûts 
de vin dans la Cuve d'une maison située rue 
Saint-Items. 

La poulie s'étant subitement roinpae, Rabetin 
a été reffvPrsé par un fût qai lui est tombf' sur 
le corps; l'infortuné a eau la poitrine ««rasée et 
la cutsse droite broyée. Il a été transporté dans 
one pharmacie dans un état lamentable. 
-Quant à Kouges, il a fait une eûntu dans la 
cave et s'est blessé à la tête. 

PLAmB-SfAINT-OSM». Trois ïijyfejits dédui- 
sés en débardeurs 
lxrges du canal, quatre Individus qui volaient 
les marcbaadise. chargées soit sur des charret- 
tes. soit sur des bateaux. 

Ces quatre voleurs trente-six Ribotet, vinjt-trois 
ans, Lucien Jecuin, trente-six ans, Vincent Hie- 

bourg Saint-Germain et ils se mirent ea 
mouvement avec lenteur. 
Le Parisien est sceptique. 
La fugue de cette jeune fille de vingt ans 
qui désolait la pauvre comtesse n'amenait 
qu'un sourire sur tes lèvres des douairières 
ou des viens marcheurs de sou monde à qui 
elle eonfiait ses chagrins es essayant de les 
intéresser à «a cause. 

On lui répondit par des promesses et en 
oublia de les tenir. 

Il y avait bien les agenees, mais en général 
elles « jouissent d'une si détestable réputa- 
tion qu'on n'osait les mettre en mouvement. 
Cette Marie-Atadeleine qu'il s'agissait de re- 
trouver ne se caehait cependant pas. 
Au contraire. 

Chaque matin, vers dix heures, on pouvait 
la voir sortir'de son modeste hôtel de la place 
du marché Stint-Honoré, causer quelques mi- 
nutes le plus familièrement du monde avec le 
père Cbàtillon qui passait les trois quarts de 
son temps, à fumer sa pipe. assis devant sa 
porte, comme il aurait pu le faire dans une 
petite bourgtde de province, et s'en aller 
pas lents vers la rue de Hivoli et la place de 
la concorde. 

Par cet admirable mois de mai qui touchait 
à sa tin, c'était pour eue une promenade aussi 
agréable que salutaire de remonter les 
Champs-Elysées jusqu'au coin de l'avenue de 
l'Alma. 

Tout le long de sa route, c'était une profu- 
sion de verdure et de fleurs. 

C'est assurément un des coins les plus ri- 
ehes et les plus merveilleux du monde. 
Ce joTir-?a, elie était en avance et n'savait 
pas besoin de se paresser. 

Aux environs du Cirque d'été. «Ile ̃'•esit 
un instant à 1 ombre d'un groupe de marron- 
alers en fleurs. 

ans, «nt é*^eitvoyés *u dépôt par M Bflorarae, 
tonHBfssafre rte pèli?«, flot, Htepfrt» loofWmps, 
»eccvait plaintes sux plaiotes au sujet des nom- 
breu\ vois qu'ils commettaient.. 
CHOISY4.E-ROI. Le jeune Gaston Valeot*i, 
âgé de neuf ans et demi, 4 la .•«ite d'otoerv»- 
fions faites par ses «arenû, a quitté, mardi vers 
,ne heure dt? l^wès-tnidi, leur domicile, It7, 
venue da Pari. «ans qu'il ait été paisible jus- 
qu'ici deTetrouver sa trace. 
et d'un sllet Xc drap no;r, d'uapMukU>n envë-j 
itMirs uiwrou et peuiatt Àe*%rodejiMiM^«& bon 
duii tuer n. r»«t <ie Paris.iMnWUWr 
Un garçon de terme,. Oe«nrHÇhMÉMtlva^ 

de vingt,huit ans. était ofeapé 
bottes de fourrage.iianA.Ie gréni^TOWProS^a- 
troo;qiia:iJ il iloi. sou êeiiMIe MntJem- 
!»'.>' ̃ voulut «auler*ur la ehauwé^ ̃ 
:-ou9*r»eiit, if n'aperce» pa» une taux 
iro«viwt-5nr 
en !•'̃ '̃ ut 
C'est dans i. n" -i- -i être 
transporté à l'hâpitil. 

t,^SLE-*r>*M l'n h!f>- 
.»f!T da.r 

Cbûmer 

Les pertes sora. très împoruute». 

ài>iU;,ïui.-j".iu-. 1 /es exl rémités «lu ead^vix ut 
la' ligure étaient rongées par les rats. 

LES GRÈVES 
(Dr nti corrcspondarUi particulier$\ 

A 

13 fé^Tier. 

Un meetins s'«st tenu, hier soir, sur la place 
de rHôtol-dt.'Vilie, à l'issue de la granité mani- 
festation que nous avons retatée. MM. Merzet, 
Chalmandriev, Cbalot, secrélaires du syndicat 
des mineursv Journoud, secrétaire de ta Fédé- 
ration du département, et Dejeaiite, député, ont 
pris succeasiremunt ta parole. 

La soirée et la uuit se soat passées sans inci- 
dents. 

La matinée a été également calme. Les ins- 
criptions aux souples populaires ont été plus 
nombnju.-esiiu hier. Plus de diz mille rations 
onl été distribuées à onze heures. 

Le syndicat n* i a déposé, entre les mams du 
procureur de la République, une plainte contre 
dee individus qui, se disant grévistes, ont fait 
des quêtes domicile. 

Il n'y aura pas aujourd'hui de rrranifesta.ti<m, 
mais tes grévistes tiendront nne réunion à 
quatre heures. 

Hier, tandis qu'un groupe de manifestants, 
venant du bois du Verne, descendait en ville, 
le fourreau du sabre d'un lieutenant du 13' de 
ligno a touché .uix jambes une femme du cor- 
toge, Mme Lnvaux, âgée de cinquante-ciuq ans, 
et Va fait tomber. 

L'otiicier tournait le clos au cortège et c'«st 
en jouant avec la poignée de son arme qu'il a 
entravé et occasionne la mute de cette fimime. 
Ce serait un aurifient tout i fait involontaire. 
Une enquête îrs ouverte. 

Trois de? li c usés. 'd'avoir dérobé du. 
charbon à la rgin,' ifuue ont 4té relaxés un seuil 
a él6 retenu à Chatou. 

A AZINCOURT 

Douai, t3 février. 

La grève d'Aïincourt-contimie. 

Lç« ouvriers ont nommé une délégation pour 
solliciter l'intervention du juge de paix du can- 
ton d'Adenx, mais la compagnie d'Aziocourt 
semble décidée à retuaer l'arbitrage. 

DEPARTEMENTS 
(M NO» C0MUMFONDAMT8 PAXTKBtlCM) 
Mercredi, 13 février. 

HOSENT-tE-ROTHOO. Hier matin, on incen- 
die s'est déclaré dans les bâtiments appartenant 
à,M. Louis Leconte, propriétaire, communie des 
Autels-Villevillon. Un bâtiment long de vingt 
mè,trns, comprenant la maison d'habitation, a 
été nétruit. Ou a pu sauver le mobilier. Les per- 
tes sont évaluées* francs environ 
JCM9NY Mme Hoftulie Lemaire, àffée de 
f|oatre-vingt-fl(>ux ans, propriétaire aux Bordes, 
hameau de Mrtntfort, vient dese noyer en se je- 
tant dans la M îrne. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui: 

Comédie-Française. Les Fourberies de Sca- 
rten. 

Odéon, Conféreace par M. Bernardin, Psyché, 
Arlequin procureur. 

GnâteteL •– Le Petit Chaperon rouge. 

Ce soir, au Gymnase, première représentation 
de le Boutai-nu, pièce en trois actes, de M. Lu- 
cien Besitard. 

L'Opéra-Comique a dû renvoyer la première de 
la Fille de 3'abarin, par suite d'un enrouement 
persistant de Mme Gsrden. Ce retard reporte la 
pièce jusqu'après les jours gras, c'est-à-dire au 
mercredi 20 février. 

La Coim-édie-F rennaise ne jouera pas Pdtris sa- 
medi on donnera, ce soir-li, Le JOêpulê de Bom- 
tii/nac et l'Avetttur&re. 

La répétition générale des Remplaçantes, de 
M. Brieux, a lieu aujourd'hui à deux heures. De- 
main première. 

Le ministre de l'Instruction puMUpje « fait de- 
mander à M. Porel, par l'entremise de M, Rou- 
jon, directeur des Beaux-Arts, de bien vouloir 
ajourner à une date uttérieure la pièce de M. Gui- 
non, TiifitderU'e, en répétition au Vaudeville, d«ns 
laquoJU Mme Ràjane d*iwit amer un Me im^or» 
tant. 

Le ministre m "pwis< que tes tendances de la 
pièce, les questions brûlantes qu'alte soulève, pro- 
voquent en ce momeat des polémiques et des ma- 
tkil esta tiens intempestives. 

Pour le bal de samedi prochain, i l'Opéra, le 
cortège du Petit C'haperon rougc se formera dans 

Et là. elle tira de sa poche uo* lettre et la 
relut avec attention 

« Chère Marie, 

» le vous écria et vous ne me répondez 
pas. 

» N'ayez-vous donc rien à me dire T 
» N'avez-vous rien à m'apprendre de 
» vie nouvelle? 

» Si vous savtez combien il m'est péni- 
» ble de penser que vous êtes toute la journée 
» exposée aux regards de la multitude d'oisifs 
» et d'inutiles qui va flirter, rire et parader 
dans ce hall destiné aux rendez- vous «taux 
» ruinions du monde qui s'amuse? 
Si je vous disais combien je souffre en 
• assistant, dans les songeries où je vous ai 
sans cesse sous les yeux, aux Scènes 
» hardies qui se passent autour de votre comp- 
toir, aux galanteries qu'on vous débite, aux 
» convoitises que vous ne manquerez pas 
» Je voudrais vous savoir loin de cette 
maison qui în'insptre une instinctive «ver- 
» Souvent je me plais à me figurer que 
» vous Avjs toujours au fend de votre Breta- 
» gne, dans l'honnête manoir où vous svte* 
trouvé asile. 

» Je vous y vois errant librement ions les 
ombrages du parc, respiran! l'air pur des 
̃ jardins et des bois, sous la protection des 
» braves gens qui vous environnaient. 
» Et je bâtis tout un petit roman qui nous 
» concerne. 

» Lit jour il «l'arrivé de passer, dans une 
i excursion, près de ce parc, en roulant au 
hasard sur ma bicyclette je vous aperçoit 
̃» et je me mets à vous aimer si bien que 
» votre image une fois gravée dans ma me- 
maire ne s'en efface plu» 1 
» Oui, chère 4tari«', je vondrai» *çt# avoir 

iefrand *»»!il>uU da la façade, une beurtAi 
matin, et pénétrera dans la salle par le grand es- 
ffie Mont* Cade: 

soulevé l'ealhousiasmeot »'«sl f«it loçjue«»at 
«cclBSMr -pour s» nsgôiRtgue interpHtttian, ««a* 
en «iar*é, di la grande iantaiste en t*f de Sebucert- 
Ltsit, «t poua tmduetion passàoa»é»«t émou- 
vante 4e I» Polonaise en mi bém«l de Chcpin. Le 
reiueitant au piano, joué on bis la 13- mpsodic 
oe LiaLt el «ne lui ont vatu 
une longue orstisa. •». f 

ce/mp«-taU ta sfrnphôirfé -en mctjettr de Bee- 
thoven, le scherzo du 'Songe ifttne nuit frété, de 
la marche du TannhqitseTj de 
Wagner, dont ia direction de M. 
Le.- 

DlVBHll&WUlENTt 
Olympia. Faust. Ai' soir. 

Kf>v-ïi>acWtia«. L Alatanàrti les 
v Mfdr»»n. Alkradtons diverses. 
Tout le monde veut voir \jpoH, et tcwt 1p 
monde, a|K-è^ l'svo'r vu, veut le revoi-, car, c'est 
bien lebailet le plus reinarqaabl» <j»,'oa ait donné 
depuis longtemps à S*»ris. Un thème amusant, une 
musique passionnée et joyause, des décors de Jus- 
de L«né<Wft" «nnw-«M 
graç*t9 endiablée et ena«««ie, r*«Jé»-f»r Mme 
MfTr"'> i\-r des mu. prèles ooiiuue Miles Die- 
terk, Keri, Lilia., Brucchi et Bi-oieaa, Atr»si tout 
les soirs la salle d*s FoUes- Berbère ppéseste-t-cllf 
l'aspect d'un jour de gala. 

Il n'y a pas eu beaucoup de centièmes cet 
hiver au «li«è*ra. Ty »«"««-»-jf la ravue de la 
Cigale, est une des rares pièces qui aient triomphe- 
leraant doublé le cap, point de mire dos auteurs et 
des directeurs. Il semble màrnc, à voir la vogue 
qu'eile obtient eaeore après 120 représentations, 
que la direction de ce concert n'ait pas besoin de 
se hâte!' de renouveler son affkhe. 

Comme prélude aux fêles des jours gras, 
le Moulin-Rouge prépare pour samedi prochain une 
grande redoute parée et masquée intitulée: Ohèl 
Ohé Voilà les Ma.. 

On sait le goût à l'organisation de 
cet redoutes, qui sont tes pius courues de Paris, 
On s'apprête A fêter joyeusement le Cnrna- 
val à Bullier, dont la direction annonce grand b«l 
masqué, avec tête de nuit, pour les soiréos des di- 
manche et mardi gras. 

Ce soir, jeudi, grande fête de nuit. 

LE$ SPORTS 
WIB-80RÛFAUX 

La course d'autommSiles Paris-Bordeaux serait, 
mous-asaure-U», JàtiuiUvciaont ilxcc au mer- 
credi £9 mai. 

On dit 'imwi qne t'AwWmftbHe-Cîctb rFAngto*- 
terre, il- ,manifestation spor- 
tive en --iû de la faire coïn- 
Le tlé»u.rt aurait lieu rte Londres rf,HUnér»tl» 
serait réglé «i<M»iirte »mt: 

De Londres à Douvres traversée del»Mi»-'t 
ment il Calais; de Culais à Paris; de Paris à 
Bordeaux, à toute vitesse. 

BOXE 

La o Boxe française », notre société d'dncoura- 
gement au sport du. coup de Poing, donnait 
hier soir, salle Wagram, son aswiut annuel. 
Malgré la température plutôt sibérienne, une 
foule nombreux et eveante avait répondu a 
i'in.vitation » 1. ..s. 

En général.. ats inscrits »u pro- 
gramme ont ». .aïs. Citons parmi les 
linnirs avant obtenu le plus de succès MM. 
Dandieu, Vignes, Dupout, Flori, Gros, Mosco- 
viuo et Charleaiont, dans s«u assaut de caan» 
h» Mit ana, déjà ex- 
cellents unanimes ap- 
plauilipsi. "t pcntillcsse à 
recevoir et dunu'cr coups Ji; pieds «il de poings. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 13 février. 

L'approche de la liquidation de quinzaine 
amène un certain raleniissoment des affaires, 
acheteurs et vendeurs paraissant vouIoir*»Uen- 
dre eucore un peu aaaut d aufimeuter Leurs po- 
sitions mais ee calme ne nuit en rien à la tenue 
des cours qui accomplissent au contraire de 
nouveaux progrès les nouvelles de Londres et 
de Berlin sont d'aiNeurs beaucoup plus saUstoi- 
santes aujourd'hui qu'hier. 

Nos rentes accentuent encore leur mouvement 
en avant, soutenues par les achats du comptant, 
qui r«iii!f!' h 'f> ]V<*«H fnte* tes deux mar- 
Chi' ;̃' M" a 1"3 V> a-i lieu de 
L'Ii l'iri: ̃iio.;p!i! u: p i; a '( !0, par suite des 
difUcultés mu-, seiublo rruuuutrer L form*tion 
d'un nouveau ministère. 

Hien <|iitî la situation ne ,améliore pas en Es- 
pagne, l'Extérieure reprend de 7t ïf7 
Les étaWissementu de crédit sont hésitants: le 
Lyonnais finit à 1102, la Banque de Paris à 1837, 
le. Comptoir d'Escompte à 578. 

Sauf le Métropolitain, qui termine en belle 
!nre fi toi, tes valcurs de traction sont fort cal- 
mes la Thomson reste à 1147, l Est Parisien à 
288, la Traction il 9t. 

Le Kertch gagne encore quelques points à 412, 
les brasseries Ziuiruer accentuent, leur reprise 
à 401. 

un reprend ausai sur le Rio, qui passe de M80 
à i486. 

La fermeté de Londres Influence favorable-, 
ment lr~ -̃̃'•̃•"? 3ud africaines les IUnd 
Mines r '̃ cours de 1000 et clôturent à 
le- » et l'East lUad font tous deux 
1*J 50. 

COURS DF CLOTUAB 

Italien. K 10 Banq. Ottomaae 
Extérieure'* 71 55 1 Rio i4&J 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme de la matinée du jeudi u février HOIi,, 
d rk tff, dans te 7>âMWrfW 

concert. 

A S h. 1/4, dans la firande salie: Les Fowbrritt de 
sçapin, compte en 3 actes, en prose, de Molière. 
Le sucras <l*s reorén^ntaUons thAàtrales du }«idi' 
dans ta grande salle du Palais d'hiver, s'accentue 
chaque ««maine. 

L'aftlucnce est telle que !a dtrpetion a décide que, 
pour éviter l>Boombr<*metrt, le» portes de la salte 
feront désormais ouvertes dé4 i h. 1/i. 

loin de ee Puis où ma jalousie vous sait 
exposée à trop de dangers et de pièges t 
» Et pourtant, si le hasard ne vous y avait 
» pas amenée, nous serions-nous jamais con'»- 
nus 

» il faut donc croire que cette puissance 
» que j'appelle à tort le hasard a bien tatt les 
choses 

Toutefois je ne serat heureux que le jour 
̃ où vous deviendrez libre. lorsque je vous 
» saurai en sûreté, et délivrée d'une servi- 
tude indigne de vous 

Que ne suis-je riche, chère Marie, indé- 
» pendant moi-même et libre de disposer de 
mou avenir! 

x Certes, je le deviendrai 

liait ce ne peut être que par l'étude et le 
» travail acharné qui seuls me donneront 
l les moyens de disposer de moi-m4me et de 
» me créer une ro3itiol stable et assurée, à 
x l'abri dia revers et de cette tyrannie de 
» l'argent qui pèse si lourdement sur nous, 
» en c temps de luxe et de folles dépenses. 
Pour réussir, il me faut un peu de temps, 
car ce n'est pas l'œuvre d'un jour 
» Je 1 abrégerai par mon opiniâtreté et mes 
efforts. 

Kn attendant arons du courage, chère 
Il amie, chacun d« n«tre côté 

Votre pensée triplera le mien 

» Je voudrais espérer que mon amitié, si 
» sincère et si vive, soutiendra le vôtre. 
Il A bientôt, mais en attendant, je vous en 
supplie, écrivez-moi deux lignes pour me 
» dire que vous ne m'oubliez pas et surtout 
que dans votre nouvelle fonction vous n'*« 
» TeL pas trop à souffrir et que 1 existence ne 
'VOUS est pas trop dore. 

̃ Vous rassurerez votre dévoué 

Marcbl Broudd». » 

EN mm 
M. Blôt, Instituteur à Marboué ;Eure-et-LoJiii 
veut trirn Tioc faire connaître sa 
conviction au ^cament connu pat 
Son arlion lt'- iTi-^mu" 
la ̃ ̃ ̃* 
hfer: u 
ont orner. ir 1 1> t l';mif« !n1:. ari9 
griérrson commun1 il fait part i plu- 
sieurs 4f i.-tioo d'avoir pu pap- 
1 î me nu ,bonheur qu'il natta»*- 
daù ;̃ ̃ r. :^i. 

• 11 tu e?t très aaiffablç, é>rit-il. d' r-r.jr» 
hommage ̃. ia 
pro 
tai? 

vense c; :re- 
meatdrs t*«a 
prtnif^ r !oi- 
Vent itUMj, 
CT~ ,;at 
TCU.. >i' i "i ̃ 1*1 il 
uc- 

I! r.-i wes pins é¥t- 
den' .̃ 

Pilules Fink 
soit pour «arioiu« l*M«g«il'< f^1»- =-- ̃̃̃> ™«r 
toqiûar I<ir nevbi. «tles swoir 

Pilu* –»»*>•» «̃•'• m»- 
ci. CM 
Tr- .'oR« 
et dix-ftr ,.i!jU pi' uuites Irano» 
contre «̃ 

POMMES DE TERRE 

Part- 

Il y W)t swearB du la drm.irul" n naJat 
!ok na«oolaata partsienv -i,iout acte» 
prix <ni y a huit je 

vendue da 
ïâ »nïn*' 
L»sï,*( toi. 

La mapnunt i-^i» i-i.i n X 70 fr. 
départ et l'imperator •>♦ fr.. tn. cons. 
ATWIt><»»fi kilos, gara Paru) 

Amidon pur froment C5 

de riz, Heur 

(le maïs marrons en 

marrons en s 
fleur 
Amiciùu i*i 
SUIFS 

Le cour* offtete) des suifs frais mi tas 
los IWWibsjKW» Parts, aoit sa»» va 

Le suif en pains de la boucherie do lans vaut 
fr., soit sans variation. 

pour 1* j>r«»lnea «lu r»na%- 
ment nwyen da 75 «/o ressixrt & 47 m. 

Le court du suif en branche* au rendement a». 
7oo,u ressort ft M W. 

FÉCUIJÎS 

On cote fécule J* grains Pari», A' 
Otea.tt 4KS0; Vosre». Ï3 A 51M,' 
l.oir<- et Auvergoe, t& -a Ut 
kilos, #«re de la fcculorie. 

Cours offlciel du di3|>onlbl« type offlcltl, 21 
«marieur. 2j j> 
SPECTACUBSJO 14 FEVRIER 

TSGAWBB 

h. •/•. Opéra. Relàrhr 'Yrtvlredl, AstarW.) 
8 h. ï. (>]>era-noiul<|at ̃• • 

8 h. Tu rr«Bt>l« t v où l'on «'«nwiMl 
l.c Luth' 

S h. 1/1- CWi-on. 

'8 h. 3/t. 6r>aiM«e. 

8 h. •/•̃ Th.-Hnrn» «i-rnu»rili. u i:,iv.iiière. 
h. •/•. cbâteiei. Le Petit Chaperon nous*. 
h. Vurléies. NinicUe. 

8 h. n»n*. La Mascotte. 

h. IU. ltiou\t««ié« i.o Coup de Fouet. 

9 h. •/•. Pal«1*-Rojr»l. M'ammir 

9 h. St. Vaudeville. I.i 

« h. 1/ Pone-Si-SUrtln icsBlanoik 
Il h "lMUIjh La' 

8 h- Op*ra-Po»ul«lre Lu luviitta. 

h. 1/t. KeM*l«ai»<r. MiH» Ik'JV'îU. 

h. •• »ouHc«-H»ii«l*ii» lU'i.iclie. 

h. •/̃• Ail>*n*r. En Fête, 

Il b. Coiu*«ti>>«»pul«lre(F»liei Bramatlqnet).– 
Le Bossu. 

h. )/S. T* Auiolne. La Parisienne. Crame nWH. 
Matinée. L'Article Sto. 

h. Cluo). Cambrioleur». La FamUle Pont- 
t h. Niant. Le Sous-Préfet de Château Bu- 
xard. 

h. 1/ï, *t>utr<>ém~lStK-d. I. nZ Maxim» 
h. HZ Bellcvllle B 

1 h. »/•. fcmisnoiipn. lui» de Paria. 
Il h. •/> H»nitu*rire aux llaUaa. 
Il, Grenelle. --Les is.m.oi» du Diable. 

SPKC1A0LSS DIVWRS < 

rMt«!i-*er«ere. Tel 102.69. –Tous los soir» A » li 
Napoli, ballet. Milo Uiêterlc. Mlis Kerf, «te- l>i- 
manches et fêtes, matinée: 211, lî~- 

OisIbs drParl» Têliph. I54M- M. < ̃•- la 
Nuit itrriBle. Lei Picohiani, les >tM% 
Cartel Roussel, ballet. MUe AnM; 

Otywp'a. Wl*ph. ïi*-«8. fo d liervé.– 
E d Alencon.ThyWa. Huai* >i Elton. 
Les Ours f.'T^ai eau, etc., rt. Détint' 
Beala. < 'lfi. /enfin !'o- 
laire, .escha). MM. S .iu», 
Mmee on, DermtnT UIîi :iaiin. 
fr»rt»l– ̃Jwpphonf» l«f-W. Y a d' la tenant 
revu» Anna Ttubaud. G. Uaihray, ViLOert iao 
quet, Oibaril. Haldy, Li.ta. 

Kniora4« Tél. îlft-78 A t-lu vu la ferme T revue. 
braaem, llaaoc*. Oowet, Vaaytl. m«- Mary-Hett, 
SUiuy, l'anal, iw Heinval. Dim-, 'fiMl.et fêtes, maUO. 
La Ci..le. Télépl, 467-W. Ty Vitnl-Ï'j ? t\ut 
J.Biocti, Cernav Allfcm», Guu<Wt, Scliauh, Oirault. 
Gabln niBvat-Glrier,Maader.Dini.etfêt.,mat .!h ̃ 't, 
G*iti>«a«iM«iiMum,l6,b1Hoct)eebauart.– A»i. i 
Y a queue revue en 2 actes et H tableaux. 
Canceri Kuroi>l<a. ru«bi«t,plac«aicliy. q Il i rî« 
ça a est! revue fwrlque en et tableaux. 
/'ùnt Alexandre, re- 
vae grand spectacle. l.eg nain» Cj>- 
libri*. TilAphone Ui-U. ~>Hetatmti», Jeudi», lii- 
dMuiea«t «t tea, maUoéaa A %h. 1/2. 

Orqae Medraoo télhph ÎW-8S), roc des Martyr*. 
fcUtlaéw Iw jg-3-Jtw. 
Attractions nouvcliex. 

̃«– ttm !̃̃»«», Tout! le* s*trs, » h. i/t. qwctaek» 
concert, bal MmaOChes, matin.^s a 2 heures. 

..ne. Mud., jeud-dlm. *tf«Ms. *« h lit, 
g* bal dVui» Ib salle des Fête». Entrée 1 t.lum fête», 
ni«t. dana" Location pour tunutuaU. bats «t tétai. 
T»ar Klffel. Ouverte iou* le» jours de midi a la 
nuit jusqu'au f Etage. Aaeeasmua «euiartifiit 41- 
maecke* et fôw*. 

lancolique éclaira le visage de Uarie-Aiad* 
leine. 
Elle replia sa lettre, la remit dans sa poch» 
et continua son chemin. 

Depuis sa reneontre avec le jeune avocat, 
elle ne l'avait revu que deux ou trole fois. 
La veille au soir seulement elle avait reçu 
cette seconde iettroqui succédait à une autre. 
très réservée et dans laquelle cependant per- 
çait un sentima&t plus, passionné déjà qu uat> 
amitié de camarades. 

Avec un» grande délicatesse, Mareel Brou- 
din évit.iï de prononcer le mot qu'elle redou- 
tait d'entendre, niait pouvait-elle se tromper 
au sent de ces phrases si mesnrées et qui 
pourtant trahissaient la secrète pensée de 
Hélas elle sentait qu'elle n'eût pas été «lia» 
même diffleiîeà convaincre. 

Ce jeune homme si franc, si ouvert, si 
loyal, avait produit sur ton esprit une vif* 
impression. 

Elle eseaylit de s'en défendre. Que pou- 
vait-il pour elle Que pouvait-elle pour luit 
Espérances de l'avenir, position future, ta- 
dépendance à conquérir 

Hères qui sans doute ne se réaliseratentpu 
ou qui du moins exigeaient d'interminables 
délais 

at en attendant que de dangers dans cette 
liaison d'un jeune homme de vingt-cinq aas 
avec une jeune ftlle comme elle 

Que de charmes sans doute, malq que d'ef- 
forts pour résister à l'attrait qui les entraîne- 
rait 1 uu vers l'autre 

périlleuse peut-étn peur elle que tous les 
pièces et les souiôUtioms auxquels eue était 
ea butte. 

U MrfVTt.) Ç0A&LH M4B0UVXL. 

