t^e m agent plongeur

Les Fûtes delà

Ch ix approches de la Mi -Car5me îes -us "marchés parisiens se réuartssci.w.L, de rôie, ïoat cnpix d'une Reiae des reines

Cette ci-rémonje aura lieu ce- soir, à neuf heures, au café de l'Upi-d'Or, boulevard Hébastention x Malles ftn'é'-iit la soul'Union (' du. marché iu. v '̃̃ soir et avec les ':ié 41' élection deDuux c i; 'iH en pre neace M. Ma ;s dix-iiuit gné ab

Itui 'C roi

M. i ovaMi: -8 I3ret et Ltsiweton, de

Le Meurtre tfa les w d'Allemagne

Hier soir, vers h'i plusieurs journaliers se tro ..s un bar d'entre eox .1 du de discussion l tain irnia d'un cou '̃̃̃ nomme rant l&j, bui.: lette

Tandis pi /lissait sur le sol, le meurtrit l'émoi que son forfait avait onu 'reprendre la fuite notamment un po' -anspocté en toute hit-j

M. 'du quarli-jr de la Vilk'Ue, a ouvert u; a, et un JHuiv'idu lépruniant eï&oleuneni au signalement du coupable a été mis en état d'arresta tion dan" la .soirée

Cut individu n'a voulu donner aucun rraraeifnement sur gç>n identité, mais l'cmjuûte éta lira certainement cette d>-Kiièr(i et fera connaître auSji s: c'ost lui !e meurtrier

Un Meurtrier les Treize Ans

Da w la m.itioûe t'hier plusieurs enfants, kçês ireU>; ans, s'atnusaient un jeu d'arpar tosTfcgiements de police et dé notnnii i>- les gardiens de la Juifs dans une nj.M i rue de Nantes

L onstemps d'accord oat luite d'un coup doutoux, .aie iiiii et proféra des me ace centra "son aT

Ce titi'( du tac au tac, et il un monwn't d, lit un revolver do sa poche et

U/le détor.:iti6;i rcleutifc et celui qu'il avait pais en joue, le jr;une pharles Meyer, 4g6 de douze ans et demi, s'affaissa ensanglanté sur le sol

Le meurtrier prit la fuite gB^ !•, niiv j [j formés de l'événeme; ivoir lieu, se rendi ren' Iractron et constater- iane avait été atteinte au àéi lia

Glio. UMBSparté dans une pharmacie de la rue do Flandre où il reçut les pre roters soins qu'exigeait, ton 6tat; le projectile put être extrait

II êt ensuite reconduit en voiture au domielle ïde ses parent , rue le Jornvitle

Le jeune meurtrier, dont on ne possède pas s l'identité ex.ioto, est à f heure actuelle activement rechercha par les ;oins de M. Rujaud cotimissairo de poliefc du quartier de Flandre

Ce malfaiteur précoce aurait déjà tout récemtBWnt et on jouant nvec des camarades de son ftge, fait usa^e sur l'un du ces derniers du rẽvotvcr dout il est porteur; mais le projectile manqué son but

Arrestation d'un Banquier

Nous avons dit récemment que deux escrocs nommé.; Uenard dit de Lnçay et Pezet avaient té arrêtés, en vertu do mandats décernés par

H . parquets de Troyes t de Gorbeil. Ces mdiitltix se liiiSHient rwnettm par leurs dupes des ions ou des valeurs de bon aloi en échange de titres de sodé' nflture

M. Marlfn, comi police auz dôlé.çattoos ju. a .ruct.utj hier à t'arrestation d'un tro notice,nomme D. T>anquier ibûlev. ;i'ii

Le 111:' "nejperquisition ij'. '18 valeur

Uns Bamte noire

Un rapréVflntantde comaterec, M. Ernffst Cossonnet. âgé de quaranie-cinq ans, donneurant rue d'OrsL-1. rencontoit ',derniers dans tw déWt de tabac, i. nommé Eugène M. d'Hit avait [ailla connais sance et (juSl • v àt .perdu de vue depuis fort loriRtemps

M. après quelques raifiutas d'entretien, dûclara à M. r.oy.-i.ninet qu'il était très heureux de i' vwr rcHi-.oatré, car il avait une affaire superbe a lui proposer e conii.iis un commerçant, lui dit-il, qui possù<ifl ireî kilos de bateines qu'il cèlerait il l>5 francs le kilogramme. En marohandant un pop .!̃̃ n.r:,ii le stock pour 1,500 fr.inc, et j'ai ac! lôdint pour 2,:M0. Lo malheur est fii, •> la somme nécessaire pour traiter n>(, -itlfcz faire l'allaire, nous paï oa de béuéftco

M. •• par tfnf. a-n?si BrSTIante se procura les 1,500" franes et pria

Eugène M. do le mettre en rapport avec les

VHMtêùr

IUut alors conduit chez un commerçant de la

V. où entrèrent en scè commerç n ̃ >n d'inspi rerWJljTtnnco < • oui.m .mper

M. C déliant toujours que lowim'il aurait été n 8 eu p; i dwetcur fraucs

On le mu rue de la Granse-auxB i T: n G. egnlerneat cor i q>u'en effti l'allaire lai j,, .. :j3 que la mareshaadise lui serait livrée

N 91. Feuilleton du Petit Partsikn

LES SANS ï A ttXiIjE

Marie-Madeleine

GIU;ND ROMAN INEDlï

DEUSlèME PARTIS

BATARDS

XVI (suite

CompHee t

L'affaire avait remué, on peut le dire, l'antique 1:1 olcyber jusque dans ses fon dement

Là on .uiiiAit àUurie-Madrtelae et on la connaissatt

Les domestiques ne se gênèrent pas et chacun vint avec quoique incident resté dans ses souvenir confirmer la vieille dame dans l'idée qu'en" avait déjà

L ni; avait rencontre4 dix fois l'entreprenant

Gaston dans les ailées du parc ou du potager à la poursuite de la jeune fille

L'autre avait entendu des mots malsonnants sortir de la bouche du neveu, des sol licitations que la protégée de la tante repoussait av ec la plus graade énergie

C'était surtout le jardinier, un Breton de bonne souche, qui ne ménageait pas ses expirOTeîons

Ah ma Doué, tous l'aviez vu, madame la comtesse, vous l'auriez fait chasser à ewips de fourche, cet être-là, sauf le respect que je vous dots Ça n'a pas de morale peur un seu I

TrMuctlsQ et repreânctk iatocâH

MM

M. Çossonnat mnata en voiture, retouop t.rue

Bellei , versa la oos me de jajaze à son qui lui délÎTfeflreçu on de caisses d ̃ baleines à son aeqâéffeur

Miia, u Grange-aux-Beiies, on lui déclara qu M. C. était parti en v.yr;c et ne devait revt-i' qp i.à!'s <ju !qi: i- f

II, ̃ Mile, fit examinet i-ii.-Mj t.i. èj. uuBViclion qu'il n'a que de 4a baleine a airée, nev tan' tus rien

A porta plaint? • •:• • t M. G uîur cçn. ùe poliÎM. 1 :̃ !̃ j vaut déjà i? re -enrç ritt i des a-e OPOî( . V :!Ti8Tça:nt

OH

Une les faut l'eti commis" meubm de la rue tîrej dans le r-p

Mme il qui h^bi :u avatt, il y ̃ • .ientrclen per sept T i.lit aucun moyen dVxistenc.. i.. i .iux crocheta <!e sa mat tresse

A maintes -Reprises, il avait essayé miis en vain de vivre, le nouveau, avec elle; avait toujours été éconduit et avait, pour ce matif

I. ̃:>mmeni; "t- vu dans in ,Il ù.iii.i u.-iu chambre abandon ohf'! anciei'ino in ̃ ̃̃ ̃-̃̃ ̃̃̃̃̃̃̃̃'̃̃ d'un couteau il )at'hi !;uuc, il jota cammc un fou sur le lit, l'r ppant dans l'obscurité tour de bra

Ut: cris éponvantables se tirent entendre et mirent 'oca' riiivs en moi

Mme n -aie. A ses côtés, se trouvait ,ien, Victor Gcteon

Age de \hj~ cii.i, tiui avait remj>l eé

Hoffmann a! locataire

C'est cet 1 n; frappa l'assassin. Il fut atteint h gauche,au côté, la main gauche f n droite

Tandis i:;le la femme Bok-ssat appelait Au secours la victime, cherciiant se défendre avait ntarn ; ne hittfi avec son adversaire ce moment survint le patron dc l'hôtel et plusieurs locataires. A leur vue, IIofTaJa^n se prit la fuite, sans avoir pu

Le ù; ̃• -i.ut alors fies soifM-d'tin -méieeHi paw'M. mmissaire de polira du quartier, le i; vr h l'hôpital D-rmjon

Bans ̃ i.jS'mann a été arrOté par deux et conduit au commissariat (lo; un interrogatoire" sommaire, il a été dirigé sur le dépôt

A l'Instruction

M. Larcber, ,foge d'instrurttrm, a autorisé la mise en liberté provisoire ne Baumunn, l'un des individus arrêtée à la suite-du meurtue dont

M. Gabriel a été la victime et qui a été commis rue Piat, dans les circonstances que nous avons relatées

Li- hôtel de Mme B. un nommé

S.incu, -volé dix billets de t.000 francs que sa k, venait de toucher chez son avoué, a été égaletncut mis eu liberté provisoire

On sait que M. Albj.:iel, juge, avait été chargé d'instruire cette affaire et qu'une perquisition opérée réeeimuent à Saint-Leu-Taverny, dans une propriété où l'on espérait découvrir l'argent dérobé, n"a ameoé aucun résultat w . M. le juge André, qui instruit ainsi que nous lavons annonce, l'affaire concernant la tentative d'assassinat qui a eu lieu avant-hier au numéro 63 du boulevard Saint-Michel, a interTogé sommairement hier l'inculpé Chartes Do mergue

L'état <\p. la blessée, Mme veuve Gerbattiî, qui est soignée chez Mme Gastellano-Saiut-Ange n'inspire p.is d inquiétudes quant à présent

Hier soir, un employé auxiliaire de la compagnie de l'Ouest, nommé Jules Parent, nitache à la gare Montparnasse, s'était couché pour pass-T la nuit, dans un compartiment de seconde classe

Vers quatre heures du matin, le? nettoyeurs ides trains, commençant leur besogne journalièreT les trouvèrent étendu sur une banquette et semblant vtormir. Mais ils ne purent l-éveiller

L'infortuné, dont les membres étaient raidis et la face bleuie et toute gonflée, était mort, succombant, pendant sou sommeil, aux atteintes du froid

LA TEJ SP€fiATURE

Jeudi u février, >'• jour' de Cannée, SS'^jour de l'hiver. Stiïnl Vnlenlïn

Cever en sottii 7 h. is, coucher ai h. 1.. Lever de tune à h..V, coucher à Il h

Dans U 'l'hter, le temps a <:tt; nuageux et froid. V,1 :'urp , la noiffe a eominuncé de tomber à ms et elle a bientôt fermé sur les voies publiques une couclm assez, épaisse pour in terdire la circulation des voitures paadaat quelques heures

Le froid a été très vif durant toute la otree

Le fortes pressions du nord-ouest de F Europe se sont t -s jusqu'à la Finlande. Le baromètre

Tf- :is sur la Méditerranée. Ladépresaton

Une tciin ̃̃̃•• accompagnée de fortes pluies a sévi cette nuit .Vi.r

Le Vent MIt ass?5! fort du nord aU Pas fin Calais il est faibta d'entre sont et est en Bretagne et en

Gascogne

On signale, des elmtfs de neige sur t'xurope eentrale et dans test delà France, on a recueilli lm/m d'eau àlïc'ifort et à Besançon

La température a baissé dans le nord-est et 1'est du continiMit: file était hier matin de –18 à MosCou, 0 A Paris, à Aiger et à Mnnaco

On était 13 au mont Aigoual, -t9 au mont

Wounter

Kn France, un temps beau et froid est probable

Variation aunospMttqutt Ut il févHoJ - i W I du Pthl Parvsren

USUltSS BAROMKTRI ntimVOJiKTRB

A h. matin "6fi ̃/• 2' au-àessus de

Midi h. soir "îfts "f" 2Minuit I7i'!m c nu-desspus de

NAVIGATION PLUVIALE. 13 férrier, heures du mattn

Pont de Seine, Montereati, t

Une troisième, la femme de conffaTice de la maîtresse, avait vu une nuit le beau neveu frapper à laporte de la jeune fllle

La porte ne s'était pas ouverte et il avait été contraint de hàtlreen retraite en grommelant une foule de menaces et elle ajoutait

On ne va pas aux environs de minuit rôder aux portes des jeunes filles avec de bonnes intentions, dites j'aurais prévenu madame, mais je savais qu'avec notre petite le gredin en serait pour ses frais Et comme c'était le neeau de madame, j'aulais craint de faire de la peine à madame la comtesse

De tous côtés les reaseigoem^Dts se confirmaient

Et alor la éhAtelaint de Pîeyber avait été obligée de conclure que la pauvre elle, obsédée de ces poursuives et ne vouiant pas ae cnsër le vicomte près de sa tante, s'était retir> mit et digaement

Ju-< recteur Pleyber qui prenait chaleiir 'la offense'de l'absonte

Elle, ̃ d'une ingratitude ou de quelque i mis ^rrave que ce fût, jamais il ne le pourrait croire

Peu à peu li comtesse sentit son indiauation se contre l'inccrrisrible viveur qui nietiait le comble son mécontentement par une folie pire que les précédentes en la a rès d'elle la ̃ :e it Marie-Miui'eietnefedouWa m i retrouver dans ce Pari si graad 0: -s

Par mifi'moyM Ini faire savoir à quel pointe: ̃̃'̃t- regrettée

La p ,>ùe navtît dans s n Mteau jue -4m serviteurs ou des amts aussi étrangers qu'elle aux affaires

Elle écrivit à ceux u'dlle c nserrmit au fauclMM de Vifennefc2-6e pont de Me.m: i'o pwtt

M (t-e H" • <-™èpe , ï<-2; ec!u&sue<aa lifer-, renton. -iO

Ba ̃ ̃ zacanaiSaîat-Martiii, } S pont poui KoySù.i'iv, écitise

Mamn. J"IO; éefuse de Méricourt. 4 f

Oam. arrasre de Vtnette. fl

TOUJOURS LES GRÈVES s'étend. C'e?t un va

Qui saisit !oar à toar ooTrie , i>u>ri ;?e

Vaisiier ne chôme pas le p^re du Conjo

N est-ii pas pour #ui toupie p!ui humain dos p;rej

L

LES LIVRES

Soua 1s titre de- Herre Cusu>t paLlie Ut livre de ipht'II qu: dénote chez v Jmine aateur ai étomiaatt; aoapksse de strie, irae4maste loii

Jdvn f-t ft-Ure d"'îi i ,:}]' marine, tué par robîiiff la t i-et tîrs

UBULLETIN DU TRAVAIL

LE PL..IWAÏS DE PANS jv. . .• '.̃••nways d u.Sl heure st dern de la.liourse e4.v

Le ̃trories de la trompas; -anwds"!) ( v plaint de cm tjv • dune ii. ju erronée du texu.- lit ki i ••(.̃̃•iiiiiius du travail, les ouvrions eu 1" ies^és dans le survirç ne jouisscnt pUiL- lugattvei qui leur étaient eoDcédée3 axant lippiicaUon de ¡aloi

La chambre syn'beaîe detnapclé que la CbmTuy: • .i;:fM-.rjant aux articles 5 et 6 de ta ici u.: .• ..•̃•-e à la caisse de secours une quo^ au tiers des cotisations versées par iiuel

L la Compagnie a fait riipoûdre au syii ''ait prête à se ranger à ravis de as employé et uvriers, si ceux i. paient en fareur de la geetioB de la caisse de secours par le personnel

Tel est le différend que tranchera ta réunion de samedi

COMITES DE TRAVAIL

II est nr le réseau des chemins de fer de jfflités de travail des chemins de fer (juu. l^ijo des arrondissements d'exploitation du réseau. Ces comités siégeront à

Tours, à Nsntss et à Saintes ils au mission da veiller à l'exécution des et. arrêtés et règlemants coa cernant .ici de travail et de repos des mécaiHcitso.s etcliaufîeurs, des agents daa traias otdw stations dont le service peut Intéresser la trains, de leurs manœuvres, des ouvriers de, la voie et de ceux des i.-m ,ii:iiiimeots généraux. Ils devront veiller à r.^ppiication des lois et règlements coacej naut le '.r.îv.til ne comité seront appelés à eièger l- -arviee, les in.iténieurs, un agont lie ̃ u-ains ue Tarroadis. eméT(t, un aarent (les gare-, un agent ou on ouvrier des <iépôL=, un a?rent ou nn ouvrier Tles ateliers et postes de visite, un .%gant ou un ouvrier du service desap provisionnements

Les délégués des agents et ouvriers seront élus pour trois ans par tous leurs collègues

Chaque comité se réunira, une lois au moins par semestre. Les délibérations seront transmises au ministère des Travaux pnhtir

AUTOUR DE

SÈVRES. Une rixe a éclaté hier soir entre plusieurs consommateurs qui sortaient d'un débit de vins. Le nommé Hippotvtc C. figé de dix-neufNins, a porté un coup ife couteau à une de ses camarades oommé Pardonuet, qui a été atteint au sein gauche

I)^s amis. se sont emparés du jeune homme qui était ivre, et l'ont conduit chez sa mère

Dans un accès provoqué par t'ivres? , C. a tout brisé chez lui-et s'est blessé aux mainsen cassant les carreaux de sa chambre

La gendarmerie a ouvert une enquête

SIHIESNES. Une rixe ayant éclaté hier soir daus un débit de vins de la rue de Nôuilly, plusieurs coups de feu ont été tirés. Uu paisible on.sommateur, M. Jean Lamoureux, âgé de quarante ans, a reçu une balle au côté gauche de la poitrine. Un deuxième consommateur a été également grièvement blessé d'un coup de bâton dans l'estomac

Après avoir reçu les premiers soins dans une pharmacie, les deux blessés ont été transportés a tear domicile

M. Payaud. commissaire de police de Puteaux a arrêté l'un des coupables nommé Julien Kishmer, âgé de vingt ans, et Ca envoyé au dépôt eENNEVILOERS. Hier soir, à cinq heures an charretier, Joseph Légat, Agé de vingt-eiuq ns, sortait de la carrière de sable où. il est employé, rua. Potamieu, quand, pria entre le moyeu de la roue de sa charrette et le pilier en pierre de la gril le d'entrée, il a eu la poitrine éeraséeet la jambe gauche broyée

Le malheureux, dans un état des plus alarmants, a été transporté ti'urguuce à i'iiâpital

Beaujon

BOIS-COLOMBES. –I. a nuit dernière, une jeune fille de dix-nuuf ans, Nille Augustine Lieutaud tleuriae, demeurant rue Victor-Hugo, s'est tiré deux coups de revolver daas la poitrine son état est des plus graves

L'aete désespEré de cette jeune fille est attribué au refus de ses parents de consentir à un mariage projeté

BéOON-LES-BRUYÈflBS. Un garçon livreur

Adrien Habctin, gé de trente-deux ans. aidé d'un garçon jardinier, Louis Rouges, âgé de vinutsept ans, était occupé, hier, descendre des fûts de vin dans la Cuve d'une maison située rue

Saint-Items

La poulie s'étant subitement roinpae, Rabetin a été reffvPrsé par un fût qai lui est tombf' sur le corps; l'infortuné a eau la poitrine rasée et la cutsse droite broyée. Il a été transporté dans one pharmacie dans un état lamentable

Quant à Kouges, il a fait une eûntu dans la cave et s'est blessé à la tête

PLAmB-SfAINT-OSM . Trois ïijyfejits déduisés en débardeurs lxrges du canal, quatre Individus qui volaient les marcbaadise. chargées soit sur des charrettes. soit sur des bateaux

Ces quatre voleurs trente-six Ribotet, vinjt-trois ans, Lucien Jecuin, trente-six ans, Vincent Hiebourg Saint-Germain et ils se mirent ea mouvement avec lenteur

Le Parisien est sceptique

La fugue de cette jeune fille de vingt ans qui désolait la pauvre comtesse n'amenait qu'un sourire sur tes lèvres des douairières ou des viens marcheurs de sou monde à qui elle eonfiait ses chagrins es essayant de les intéresser à a cause

On lui répondit par des promesses et en oublia de les tenir

Il y avait bien les agenees, mais en général elles jouissent d'une si détestable réputation qu'on n'osait les mettre en mouvement

Cette Marie-Atadeleine qu'il s'agissait de retrouver ne se caehait cependant pas

Au contraire

Chaque matin, vers dix heures, on pouvait la voir sortir'de son modeste hôtel de la place du marché Stint-Honoré, causer quelques minutes le plus familièrement du monde avec le père Cbàtillon qui passait les trois quarts de son temps, à fumer sa pipe. assis devant sa porte, comme il aurait pu le faire dans une petite bourgtde de province, et s'en aller pas lents vers la rue de Hivoli et la place de la concorde

Par cet admirable mois de mai qui touchait à sa tin, c'était pour eue une promenade aussi agréable que salutaire de remonter les

Champs-Elysées jusqu'au coin de l'avenue de l'Alma

Tout le long de sa route, c'était une profusion de verdure et de fleurs

C'est assurément un des coins les plus riehes et les plus merveilleux du monde

Ce joTir-?a, elie était en avance et n'savait pas besoin de se paresser

Aux environs du Cirque d'été. Ile ̃'•esit un instant à 1 ombre d'un groupe de marronalers en fleurs ans, nt é ^eitvoyés u dépôt par M Bflorarae tonHBfssafre rte pèli? , flot, Htepfrt loofWmps eccvait plaintes sux plaiotes au sujet des nombreu\ vois qu'ils commettaient

CHOISY4.E-ROI. Le jeune Gaston Valeot i âgé de neuf ans et demi, 4 la .• ite d'otoervfions faites par ses arenû, a quitté, mardi vers ne heure dt? l^wès-tnidi, leur domicile, It venue da Pari. ans qu'il ait été paisible jusqu'ici deTetrouver sa trace et d'un sllet Xc drap no;r, d'uapMukU>n envë-j itMirs uiwrou et peuiatt Àe %rodejiMiM^ & bon duii tuer n. r t <le Paris.iMnWUWr

Un garçon de terme,. Oe nrHÇhMÉMtlva de vingt,huit ans. était ofeapé bottes de fourrage.iianA.le gréni^TOWProS^atroo;qiia:iJ il iloi. sou êeiiMIe MntJem voulut auler ur la ehauwé ou9 r eiit, if n'aperce pa une taux iro viwt-5nr en !•'̃ '̃ ut

C'est dans i. n" -i- -i être transporté à l'hâpitil t,^SLE- r> M l'n h!f>f!T da.r

Cbûmer

Les pertes sora. très împoruute ài>iU;,ïui.-j".iu-. 1 /es exl rémités lu ead^vix ut la' ligure étaient rongées par les rats

LES GRÈVES

Dr nti corrcspondarUi particulier

A fé^Tier

Un meetins s' st tenu, hier soir, sur la place de rHôtol-dt.'Vilie, à l'issue de la granité manifestation que nous avons retatée. MM. Merzet

Chalmandriev, Cbalot, secrélaires du syndicat des mineursv Journoud, secrétaire de ta Fédération du département, et Dejeaiite, député, ont pris succeasiremunt ta parole

La soirée et la uuit se soat passées sans incidents

La matinée a été également calme. Les inscriptions aux souples populaires ont été plus nombnju.-esiiu hier. Plus de diz mille rations onl été distribuées à onze heures

Le syndicat n i a déposé, entre les mams du procureur de la République, une plainte contre dee individus qui, se disant grévistes, ont fait des quêtes domicile

Il n'y aura pas aujourd'hui de rrranifesta.ti<m mais tes grévistes tiendront nne réunion à quatre heures

Hier, tandis qu'un groupe de manifestants venant du bois du Verne, descendait en ville le fourreau du sabre d'un lieutenant du 13' de ligno a touché .uix jambes une femme du cortoge, Mme Lnvaux, âgée de cinquante-ciuq ans et Va fait tomber

L'otiicier tournait le clos au cortège et c' st en jouant avec la poignée de son arme qu'il a entravé et occasionne la mute de cette fimime

Ce serait un aurifient tout i fait involontaire

Une enquête îrs ouverte

Trois de? li c usés. 'd'avoir dérobé du charbon à la rgin,' ifuue ont 4té relaxés un seuil a él6 retenu à Chatou

A AZINCOURT

Douai, t3 février

La grève d'Aïincourt-contimie

Lç ouvriers ont nommé une délégation pour solliciter l'intervention du juge de paix du canton d'Adenx, mais la compagnie d'Aziocourt semble décidée à retuaer l'arbitrage

DEPARTEMENTS

M NO CoMUMFONDAMT8 PAXTKBtlCM

Mercredi, 13 février

HOSENT-les-ROTHOO. Hier matin, on incendie s'est déclaré dans les bâtiments appartenant à,M. Louis Leconte, propriétaire, communie des

Autels-Villevillon. Un bâtiment long de vingt mè,trns, comprenant la maison d'habitation, a été nétruit. Ou a pu sauver le mobilier. Les pertes sont évaluées francs environ

JCM9NY Mme Hoftulie Lemaire, àffée de f oatre-vingt-fl(>ux ans, propriétaire aux Bordes hameau de Mrtntfort, vient dese noyer en se jetant dans la M îrne

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Les Fourberies de Scarten

Odéon, Conféreace par M. Bernardin, Psyché

Arlequin procureur

GnâteteL •– Le Petit Chaperon rouge

Ce soir, au Gymnase, première représentation de le Boutai-nu, pièce en trois actes, de M. Lucien Besitard

L'Opéra-Comique a dû renvoyer la première de la Fille de 3'abarin, par suite d'un enrouement persistant de Mme Gsrden. Ce retard reporte la pièce jusqu'après les jours gras, c'est-à-dire au mercredi 20 février

La Coim-édie-F rennaise ne jouera pas Pdtris samedi on donnera, ce soir-li, Le JOêpulê de Bom tii/nac et l'Avetttur&re

La répétition générale des Remplaçantes, de

M. Brieux, a lieu aujourd'hui à deux heures. Demain première

Le ministre de l'Instruction puMUpje fait demander à M. Porel, par l'entremise de M, Rou jon, directeur des Beaux-Arts, de bien vouloir ajourner à une date uttérieure la pièce de M. Guinon, TiifitderU'e, en répétition au Vaudeville, d ns laquoJU Mme Ràjane d iwit amer un Me im^or tant

Le ministre m "pwis< que tes tendances de la pièce, les questions brûlantes qu'alte soulève, provoquent en ce momeat des polémiques et des ma tkil esta tiens intempestives

Pour le bal de samedi prochain, i l'Opéra, le cortège du Petit C'haperon rougc se formera dans

Et là. elle tira de sa poche uo lettre et la relut avec attention

Chère Marie le vous écria et vous ne me répondez pas

N'ayez-vous donc rien à me dire T

N'avez-vous rien à m'apprendre de vie nouvelle

Si vous savtez combien il m'est pénible de penser que vous êtes toute la journée exposée aux regards de la multitude d'oisifs et d'inutiles qui va flirter, rire et parader dans ce hall destiné aux rendez- vous taux ruinions du monde qui s'amuse

Si je vous disais combien je souffre en assistant, dans les songeries où je vous ai sans cesse sous les yeux, aux Scènes hardies qui se passent autour de votre comptoir, aux galanteries qu'on vous débite, aux convoitises que vous ne manquerez pas

Je voudrais vous savoir loin de cette maison qui în'insptre une instinctive verSouvent je me plais à me figurer que vous Avjs toujours au fend de votre Bretagne, dans l'honnête manoir où vous svte trouvé asile

Je vous y vois errant librement ions les ombrages du parc, respiran! l'air pur des jardins et des bois, sous la protection des braves gens qui vous environnaient

Et je bâtis tout un petit roman qui nous concerne

Lit jour il l'arrivé de passer, dans une i excursion, près de ce parc, en roulant au hasard sur ma bicyclette je vous aperçoit et je me mets à vous aimer si bien que votre image une fois gravée dans ma memaire ne s'en efface plu

Oui, chère 4tari ', je vondrai çt# avoir iefrand !il>uU da la façade, une beurtAi matin, et pénétrera dans la salle par le grand esffie Mont Cade soulevé l'ealhousiasmeot ' sl f it loçjue at cclBSMr -pour s nsgôiRtgue interpHtttian, a en iar é, di la grande iantaiste en t f de SebucertLtsit, t poua tmduetion passàoa é t émou vante 4e I Polonaise en mi bém l de Chcpin. Le reiueitant au piano, joué on bis la 13- mpsodic oe LiaLt el ne lui ont vatu une longue orstisa. • . f ce/mp -taU ta sfrnphôirfé -en mctjettr de Beethoven, le scherzo du 'Songe ifttne nuit frété, de la marche du TannhqitseTj de

Wagner, dont la direction de M

LeDlVBHll&WUlENTt

Olympia. Faust. Ai' soir

Kf>v-ïi>acWtia . L Alatanàrti les v Mfdr n. Alkradtons diverses

Tout le monde veut voir \jpoH, et tcwt 1p monde, a K-è^ l'svo'r vu, veut le revoi-, car, c'est bien lebailet le plus reinarqaabl <j ,'oa ait donné depuis longtemps à S ris. Un thème amusant, une musique passionnée et joyause, des décors de Jusde L né<Wft" nnw- M graç t9 endiablée et ena le, r Jé -f r Mme

MfTr"'> i\-r des mu. prèles ooiiuue Miles Dieterk, Keri, Lilia., Brucchi et Bi-oieaa, Atr si tout les soirs la salle d s FoUes- Berbère ppéseste-t-cllf l'aspect d'un jour de gala

Il n'y a pas eu beaucoup de centièmes cet hiver au li è ra. Ty " - -jf la ravue de la

Cigale, est une des rares pièces qui aient triompheleraant doublé le cap, point de mire dos auteurs et des directeurs. Il semble màrnc, à voir la vogue qu'eile obtient eaeore après 120 représentations que la direction de ce concert n'ait pas besoin de se hâte!' de renouveler son affkhe

Comme prélude aux fêles des jours gras le Moulin-Rouge prépare pour samedi prochain une grande redoute parée et masquée intitulée: Ohèl

Ohé Voilà les Ma

On sait le goût à l'organisation de cet redoutes, qui sont tes pius courues de Paris

On s'apprête A fêter joyeusement le Cnrnaval à Bullier, dont la direction annonce grand b l masqué, avec tête de nuit, pour les soiréos des dimanche et mardi gras

Ce soir, jeudi, grande fête de nuit

LE$ SPORTS

WIB-8oRÛFAUX

La course d'autommSiles Paris-Bordeaux serait mous-asaure-U , JàtiuiUvciaont ilxcc au mercredi £9 mai

On dit 'imwi qne t'AwWmftbHe-Cîctb rFAngto terre, il- ,manifestation spor tive en --iû de la faire coïnLe tlé u.rt aurait lieu rte Londres rf,HUnér tl serait réglé i<M iirte mt

De Londres à Douvres traversée del Mi -'t ment il Calais; de Culais à Paris; de Paris à

Bordeaux, à toute vitesse

BOXE

La o Boxe française , notre société d'dncouragement au sport du. coup de Poing, donnait hier soir, salle Wagram, son aswiut annuel

Malgré la température plutôt sibérienne, une foule nombreux et eveante avait répondu a i'in.invitation 1. ..s

En général.. ats inscrits u programme ont . .aïs. Citons parmi les linnirs avant obtenu le plus de succès MM

Dandieu, Vignes, Dupout, Flori, Gros, Moscoviuo et Charleaiont, dans s u assaut de caan h Mit ana, déjà excellents unanimes ap plauilipsi. "t pcntillcsse à recevoir et dunu'cr coups Ji; pieds il de poings

BULLETIN FINANCIER

Paris, 13 février

L'approche de la liquidation de quinzaine amène un certain raleniissoment des affaires acheteurs et vendeurs paraissant vouIoir Uendre eucore un peu aaaut d aufimeuter Leurs po sitions mais ee calme ne nuit en rien à la tenue des cours qui accomplissent au contraire de nouveaux progrès les nouvelles de Londres et de Berlin sont d'aiNeurs beaucoup plus saUstoisantes aujourd'hui qu'hier

Nos rentes accentuent encore leur mouvement en avant, soutenues par les achats du comptant qui r iii!f!' h 'f> ]V< H fnte tes deux marChi' ;̃' M" a 1"3 V> a-i lieu de

L'Ii l'iri: ̃iio.;p!i! u: p i; a '( !0, par suite des difUcultés mu-, seiublo rruuuutrer L form tion d'un nouveau ministère

Hien < iitî la situation ne ,améliore pas en Espagne, l'Extérieure reprend de 7t ïf

Les étaWissementu de crédit sont hésitants: le

Lyonnais finit à 1lo2, la Banque de Paris à le. Comptoir d'Escompte à

Sauf le Métropolitain, qui termine en belle nre fi toi, tes valcurs de traction sont fort calmes la Thomson reste à 1147, l Est Parisien à la Traction il 9t

Le Kertch gagne encore quelques points à les brasseries Ziuiruer accentuent, leur reprise à un reprend ausai sur le Rio, qui passe de M à i

La fermeté de Londres Influence favorablement lr~ -̃̃'•̃•"? 3ud africaines les IUnd

Mines r '̃ cours de 1oo0 et clôturent à le- et l'East lUad font tous deux

J

COURS DF CLOTUAB

Italien. K 10 Banq. Ottomaae

Extérieure' 71 55 1 Rio i4&J

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme de la matinée du jeudi u février HOIi d rk tff, dans les 7>âMWrfW concert

A S h. 1/4, dans la firande salie: Les Fowbrritt de sçapin, compte en 3 actes, en prose, de Molière

Le sucras <l s reorén^ntaUons thAàtrales du } idi dans ta grande salle du Palais d'hiver, s'accentue chaque maine

L'aftlucnce est telle que !a dtrpetion a décide que pour éviter l>Boombr< metrt, le portes de la salte feront désormais ouvertes dé4 i h. 1/i loin de ee Puis où ma jalousie vous sait exposée à trop de dangers et de pièges t

Et pourtant, si le hasard ne vous y avait pas amenée, nous serions-nous jamais con'nus il faut donc croire que cette puissance que j'appelle à tort le hasard a bien tatt les choses

Toutefois je ne serat heureux que le jour où vous deviendrez libre. lorsque je vous saurai en sûreté, et délivrée d'une servitude indigne de vous

Que ne suis-je riche, chère Marie, indépendant moi-même et libre de disposer de mou avenir x Certes, je le deviendrai liait ce ne peut être que par l'étude et le travail acharné qui seuls me donneront l les moyens de disposer de moi-m4me et de me créer une ro3itiol stable et assurée, à x l'abri dia revers et de cette tyrannie de l'argent qui pèse si lourdement sur nous en c temps de luxe et de folles dépenses

Pour réussir, il me faut un peu de temps car ce n'est pas l'œuvre d'un jour

Je 1 abrégerai par mon opiniâtreté et mes efforts

Kn attendant arons du courage, chère

Il amie, chacun d n tre côté

Votre pensée triplera le mien

Je voudrais espérer que mon amitié, si sincère et si vive, soutiendra le vôtre

Il A bientôt, mais en attendant, je vous en supplie, écrivez-moi deux lignes pour me dire que vous ne m'oubliez pas et surtout que dans votre nouvelle fonction vous n

TeL pas trop à souffrir et que 1 existence ne

VOUS est pas trop dore

Vous rassurerez votre dévoué

Marcbl Broudd

EN mm

M. Blôt, Instituteur à Marboué ;Eure-et-LoJiii veut trirn Tioc faire connaître sa conviction au ^cament connu pat

Son arlion lt'- iTi-^mu la hfer: u ont orner. ir 1 1> t l';mif !n1:. ari griérrson commun1 il fait part i plusieurs 4f i.-tioo d'avoir pu pap î me nu ,bonheur qu'il natta daù ;̃ ̃ r. :^i tu e?t très aaiffablç, é>rit-il. d' r-r.jr hommage ̃. la pro tai vense c; :remeatdrs t a prtnif^ r !oiVent itUMj

CT~ ,;at

TCU.. >i' i "i ̃ 1 1 il ucI! r.-i wes pins é¥t den

Pilules Fink soit pour arioiu l M g il'< f^1 - =-- ̃̃̃> ™ r toqiûar I<ir nevbi. tles swoir

Pilu – >• ̃•'• mci. CM

Tr- .'oR et dix-ftr ,.i!jU pi' uuites Irano contre

POMMES DE TERRE

PartIl y W)t swearB du la drm.irul" n naJat ok na oolaata partsienv -i,iout acte prix <ni y a huit je vendue da ïâ nïn

L sï, ( toi

La mapnunt i-^i i-i.i n X 70 fr départ et l'imperator •>♦ fr.. tn. cons

ATWIt>< fi kilos, gara Paru

Amidon pur froment C de riz, Heur le maïs marrons en marrons en s fleur

Amiciùu i i

SUIFS

Le cour offtete) des suifs frais mi tas los IWWibsjKW Parts, aoit sa va

Le suif en pains de la boucherie do lans vaut fr., soit sans variation pour 1 j>r lnea lu r na%ment nwyen da 75 /o ressixrt & 47 m

Le court du suif en branche au rendement a oo,u ressort ft M W

FÉCUIJÎS

On cote fécule J grains Pari , A

Otea.tt 4KS0; Vosre . Ï3 A 5lM l.oir<- et Auvergoe, t& -a Ut kilos, # re de la fcculorie

Cours offlciel du di3 >onlbl type offlcltl marieur. 2j j

SPECTACUBSJO 14 FEVRIER

TSGAWBB h. •/•. Opéra. Relàrhr 'Yrtvlredl, AstarW h. ï. (>]>era-noiul< at h. Tu rr Bt>l t v où l'on ' nwiMl l.c Luth

S h. 1/1- CWi-on h. 3/t. 6r>aiM e h. •/•̃ Th.-Hnrn i-rnu rili. u i:,iv.iiière h. •/•. cbâteiei. Le Petit Chaperon nous h. Vurléies. NinicUe h. n n . La Mascotte h. IU. ltiou\t ié i.o Coup de Fouet h. •/•. Pal 1 -Rojr l. M'ammir h. St. Vaudeville. I.i h. 1/ Pone-Si-SUrtln icsBlanoik

Il h "lMUIjh La h- Op ra-Po ul lre Lu luviitta h. 1/t. KeM l ai <r. MiH Ik'JV'îU h. •• ouHc -H ii l ii lU'i.iclie h. •/̃• Ail> n r. En Fête

Il b. Coiu ti>> pul lre(F liei Bramatlqnet

Le Bossu h. )/S. T Auiolne. La Parisienne. Crame nWH

Matinée. L'Article Sto h. Cluo). Cambrioleur . La FamUle Pontt h. Niant. Le Sous-Préfet de Château Bu xard h. 1/ï, t>utr<>ém~lStK-d. I. nZ Maxim h. HZ Bellcvllle B h. /•. fcmisnoiipn. lui de Paria

Il h. •/> H nitu rire aux llaUaa

Il, Grenelle. --Les is.m.oi du Diable

SPKClAoLSS DIVWRS rMt !i- er ere. Tel 102.69. –Tous los soir A li

Napoli, ballet. Milo Uiêterlc. Mlis Kerf, les- l>imanches et fêtes, matinée: 211, lî

OisIbs drParl Têliph. I54M- M. < ̃•- la

Nuit itrriBle. Lei Picohiani, les >tM

Cartel Roussel, ballet. MUe AnM

Otywp'a. Wl ph. ïi - 8. fo d liervé

E d Alencon.ThyWa. Huai >i Elton

Les Ours f.'T^ai eau, etc., rt. Détint

Beala. < 'lfi. /enfin !'olaire, .escha). MM. S .iu

Mmee on, DermtnT UIîi :iaiin fr rt l– ̃Jwpphonf l f-W. Y a d' la tenant revu Anna Ttubaud. G. Uaihray, ViLOert iao quet, Oibaril. Haldy, Li.ta

Kniora4 Tél. îlft-78 A t-lu vu la ferme T revue braaem, llaaoc . Oowet, Vaaytl. m - Mary-Hett

SUiuy, l'anal, iw Heinval. Dim-, 'fiMl.et fêtes, maUO

La Ci..le. Télépl, 467-W. Ty Vitnl-Ï'j ? t\ut

J.Biocti, Cernav Allfcm , Guu<Wt, Scliauh, Oirault

Gabln niBvat-Glrier,Maader.Dini.etfêt.,mat .!h ̃ 't

G iti> a iM iiMum,l6,blHoct)eebauart.– A i. i

Y a queue revue en 2 actes et H tableaux

Canceri Kuroi>l<a. ru bi t,plac aicliy. q Il i rî ça a est! revue fwrlque en et tableaux ùnt Alexandre, revae grand spectacle. l.eg nain Cj libri . TilAphone Ui-U. ~>Hetatmti , Jeudi , liidMuiea t t tea, maUoéaa A %h

Orqae Medraoo télhph ÎW-8S), roc des Martyr fcUtlaéw Iw jg-3-Jtw

Attractions nouvcliex ttm !̃̃ , Tout! le s trs, h. i/t. qwctaek concert, bal MmaOChes, matin.^s a 2 heures ne. Mud., jeud-dlm. tf Ms. h lit g bal dVui Ib salle des Fête . Entrée 1 t.lum fête ni t. dana" Location pour tunutuaU. bats t tétai

T ar Klffel. Ouverte iou le jours de midi a la nuit jusqu'au f Etage. Aaeeasmua euiartifiit 4lmaecke et fôw lancolique éclaira le visage de Uarie-Aiad leine

Elle replia sa lettre, la remit dans sa poch et continua son chemin

Depuis sa reneontre avec le jeune avocat elle ne l'avait revu que deux ou trole fois

La veille au soir seulement elle avait reçu cette seconde iettroqui succédait à une autre très réservée et dans laquelle cependant perçait un sentima&t plus, passionné déjà qu uat amitié de camarades

Avec un grande délicatesse, Mareel Broudin évit.iï de prononcer le mot qu'elle redou tait d'entendre, niait pouvait-elle se tromper au sent de ces phrases si mesnrées et qui pourtant trahissaient la secrète pensée de

Hélas elle sentait qu'elle n'eût pas été lia même diffleiîeà convaincre

Ce jeune homme si franc, si ouvert, si loyal, avait produit sur ton esprit une vif impression

Elle eseaylit de s'en défendre. Que pouvait-il pour elle Que pouvait-elle pour luit

Espérances de l'avenir, position future, tadépendance à conquérir

Hères qui sans doute ne se réaliseratentpu ou qui du moins exigeaient d'interminables délais at en attendant que de dangers dans cette liaison d'un jeune homme de vingt-cinq aas avec une jeune ftlle comme elle

Que de charmes sans doute, malq que d'efforts pour résister à l'attrait qui les entraîne rait 1 uu vers l'autre périlleuse peut-étn peur elle que tous les pièces et les souiôUtioms auxquels eue était ea butte

U MrfVTt.) ÇoA&LH M4BoUVXL