SËM.m

J-àë ]Petit FaJrlslen

SPECTACLES DU 12 FEVRIER

Ik. •/• O ér . Lohen8Tin f b. •/• Ot> ra-C nlq e. Carmen ï h. •/̃ Tb.-I raatala Ruy B-as la. 1,2 (Ménn. -LesFourcbambauli la. Châtelet- Relâche ta. Gymnase. La Layette

Il- 3t variétés. La Belle Hélène h. lit. Galii. Les Saitimbanques

Il. Nouveautés.- La Uame de chez Maxim g B. /•. Palats-ftoyal. Coralie et C b. 1J4. ïauai e llle.– L Institutrice Le Rtiguin

B h. • />. Portc-si-Martm. Les Misérables la. Opéra-Populaire. Les Drajronsde Villars b. /. uffes-PartslCB . Relâche

S n. •/ . Clunj. Le Fiance de Tuykla a b. 112. mbl o. A perpète h. lit. Th.dei né i aUi ae. La Fille du Gardien de la paix b. l/î. Tb. Vuioine. La Dupe. Le Commissaire est bon enfant

J8 la. Béj t Comité secret. Papa Beau-Père la. TH. Macaéra. Les Trois Tziganes. Agnes

Son

SPECTACLES DIVERS

VaUeg-krnrère. Tkl. la-0. 8 h. Paulette

Derty. Val.-ntinf Petit. Mis Saharet. Mlle Abs. Les

Cailas de Parti. La belle Vera, les Powers Hrotti^rs. les Mlnstrel Partstens, les souis Borg

Werner Amoros. Dimanches et tète;¡. mat- à 2 h

Ol/n la. Staley et BlrbeckLea Avoio.li s Pantzers

M lus Mily Caueil. Pierrot aux manieuvres. TUales

L Campàna, Dimanches, jeudis et fête , matinée

Ccafa. Téléphone 1M-16. Paru revue a spectacle M– Polaire, Fleuron, de Jiycke. MM

Balay, Sulhac, Maurel, Giaudiu<s. Gim. et fët. mat faTtelam. S h. il:. Telép. 156-Î > Mme Mealy

JUaiinm- Méphittto. MM. Jacquet, Vilbert, Gibard

Paule l>élvH, t'enter, banvern

Morado. [)ranem,CIOTi8,Honorê,Phylo,Dona-M

Gaudet.DrcUaume.MistinguettetMA'torfe/u Relie

BéUne- deM.fi.-Hervé.Jeudi, illm.etfpt. mat 2h.t ta Cigale. A 8 h. l.'î, les Petits Croise , revue-féeek. J. de Verly. MM. Uabin, Girault, Max

Morel. La belle Katlima, la troupe Priée. Tél O7-6O

ÉMcert Européen. il rue Biot (place CUchy

A 8 b. il:, concert. 1\ h. la revue On n'ut pas des prince de Qninel et GicléCatté-RorhiM-houart.- Tél. 06-23. A 9 h. 112. De Flic et D'Hlor, rrvuf de MM. Miguel Zamacots et PetitMangin. Nille Clara Faurens. M. \<aréchal fltuvean-Clrque. 8 h. 1/2 Les Indiens sioux pantomime équestre et nautique. Fatma et Smaun les plus petites créatures humaine . Télpp

Orque Mrrfrmo t.M^ph UO-eS), rue des Martyrs

Matim'i^ les jeudi , dimanches et fêtes à

Attraction-, nouvelles

Chrome VHlter. S h. il:. Les Lutteuses. Danae cosaque coacen bal. Dimanche , matinée â 2 heures

Il. ANDHÉ SOULIGNE FORTEMENT SON

CONàSIL

Au mois de mars 1897, NI. Jean Barou, cultiwateur à Vars (Hautes-Alpes), se rendait un dimanche à l'église, accompagné de ses enfants. A cause du temps froid qu'il faisait, les cens du village étaient d'avis qu'il e;ait bien imprudent de sortir. Il marehait lentement et avec difficulté, comme quelqu'un qui est très faible. L'hiver, qui est toujours rigoureux dans cette partie des Alpes, avait été long et triste pour tout le monde, et plus encore pour

M. Barou. Uans sa jeunesse, aucun labeur ne lui était trop pénible quant aux intempéries il n'y faisait pas plus attention que ne le font les animaux sauvages qui, avec leurs épaisses fourrures et leur sang chaud, parcourent les montagnes voisines centimes la Botte

DRAGÉES

MIRTILLE

CONTRE I.A constipât ira

M-orr ffits,bile.inm M,n WW

H gtain , PT0 l étMIrtfUMIMUtt

H jaan4.caMK.i<ttt ,4' iU>maa, u m ^M ^Ê DtutotitKlesPlurmadrs.rirtiMs w 4t:1 .O ̃ .-Béthun . Farta

EKml RO"tr<: 60 '<™e i-po f tif , Tnuprt litre a MH m OAVM <> l PLANA , mb imtBS

Ha vkw ml xvtdMa aux prix iinonoé mr le iounut

ÉLIXIR CALLOUD

MTI-RHUMATISMAL

Mto Mcoamt bile Jprt J unkrou tmaK par on ittut fr>pj nérff^mifci eiiilc "HUtaaT1$ £b.lieoUTTE.IiSClATIQUf

M AFFICTlOK NTMMnQUO M to l I DOULEURS

FtUX Franco 1/2 litre Bfr.; le Flacon

Hombnvw ffMf o otf/'tuiM tJgéritta autirée eu pra de lenps. Srochurt 'ronce. Bcrifta

Il. CALLOUD, 43, Cour Barrlut. GDENoW.E

BMn: i f,'),. -TO TAIM III. ̃ TmuI

Tarlqneoaaa M de imiM attire, alcèru, uémti midtrtnt, o (<w , tffauafu/ / monte. les maltdm de le aaM.au l tniuiant m Dadmr Wou.q ui wi u> t- gratittl friico atMB alIeaenan<ltaliM.MSSflllEUX,45,r, iFaurei,B nl in ter a 3t7. Ru Laiayatta

Crédit Foncier

DE FRANCE

N, rue dtt Capucine

Prêta Hypothécaires Prêts Communaux

X>épAts d'argent remboursables a vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. Avances sur titres. Garde titres (gratuite pour /sa obligations du Crédit rWir). Escompte et encaissement de coupons aiu guichtf Crédit Fenciw raante immédiat dt titrN. Ordres de

Bourse

Ne Ti. Feuilleton do Pvm Pa.ribikk

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

JN DRAME DU MARIAGE

VII (suite

Les erreurs de l'opluUm

Aprèa tout, ce Quasimodo de la Hiboutière était le seul témoin dont il pût redouter la délation et douze mille francs ajoutés aux soixante mille qu'il devait déjà n'aggravaient pas sensiblement la situation il se leva

Tu agis comme un véritable scélérat dit-41, ;ulis sans colère, et tu n'ignore pas que je n'ai jamais eu les intentions que tu me prêtas. Je les croyais l'honnête homme que tu dit et tu veux profiter de mon malheur. C'est bienl tl fit quelques pas dans sa chambre et revint à Crépinet, toujours confortablement établi sur sa chaire

Comma tu pourrais vouloir me nuire et n'on est toujours plus disposé à croire le mal que le bien, je veux acheter ton silence et je ne le marchanderai pas. Je les dirais bien qu on fait de bon blé à moitié. Ce n'est pas la peine. Tu auras tes douze mille francs

Vous ne pourrie! as me les donner tout e suite?. insinua le bancal. Ce serait une affaire récriée

Qui me garantinit eontn tes indiscréVous avez ma puole

Soit, malt ta au fuitterais. je il laraia Bailler. Tous les jeudle, grande fête

Samedi et dtmancbea, baJ 8 h. i/J

CAUSERIE FINANCIÈRE

Le marché ne parvient pas à secouer sa torpeur. Quelques valeurs spéciales y maintiennent bien un semblant d'animation, mais tout ce mouvement se réduit, en somme, à fort peu de chose. Malgré cela, il faut reconnaltre que le fond reste très ferme, et tout le monde sent comme nous le disions il y a huit jours, qu'à la moindre éclaircie le signal d'une véritable reprise ne se ferait pas attendre. Mais nul ne sau rait prévoir quand ce signal pourra être donné

Notre 3 que nous avons laissé liX nous le retrouvons à

L'Amortissable s'inscrit à 99 55, le à lie

Calme complet sur les fonds coloniaux

L'Extérieure a été fort négligée pendant toute la semaine; ce n'est que pendant la dernière séance qu'elle a retrouvé quelque animation et s'est avancée La Chambre espagnole a voté le projet d'impôt sur le revenu tel qu'il avait été établi d'un commun accord par le ministre des

Finances et la cornmissiou parlementaire. M Villaverde a profité de l'occasion pour reconnaître une fois de plus les droits des créanciers étrangers et a déclaré que l'Extérieure resterait in demne tant qu'un accord ne serait pas intervenu avec les comités de porteurs

L Italien s e t maintenu, avec une nuance de lourdeur, aux environs de 98 30; il ctôture à plus faible de 0 15 que samedi dernier

L'Itxlie réclame de nouveau des crédits extraordinaires pour les armements; on espère cepen dant que l'équilibre budgétaire ne sera pas compromis

Le mouvement de hausse que nous signalions il y a huit jours dans le gronpe des fonds ottomans ne 8 est pas accentué, mais t'avance cou quisti a été conservée la série B reate en bonne tendance a 4T M, ainsi que la série C à 26 72 et la série D à ?3 i

L'attention des capitalistes se porte de nonveau du côté de la Russie et de ses immenses richesses minérales les emprunts d'Etat ne pourront que profiter de ce courant; en attendant, le 3 0/0 1891 se maintient fermement à et le à

Le classement des bons du Trésor roumain s'effectue rapidement les cours varient entre 480 et selon les coupures

Les actions de la Banque de France se tassent

Hélas! ces jours de santé et de vigueur étaient 6coulés depuis de longues annéesl lls ressemblaient aux songes d'un vieillard qui se revoit encore à vingt ans, plein d'ambition et toujours prêt à agir. P ndant une longue et triste période M. Baroïï Tut victime d'une maladie qui, on le supposerait, ne devrait jamais atteindre la haute région qu'il habitait; cependant c'était justement le mal par excellence que rien ne peut exclure, pas même certaines conditions locales. Le montagnard vigoureux, tout aussi bien que l'habitant des plaines ensoleillées, est exposé à ses attaquea

Toutefois, les brave montagnard assista à la messe par cette froide journée de dimanche et au sortir de l'église tout le monde s'empressa de lui exprimer ses regrets de le voir

RHUMES. BRONCHITES e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germes de maladies de poitrine

I réussit merveilleusement dans les Toux, Rhum , Catarrhe , BronI chiies. Crippe, Enrouements, InfiVr

I enza. La Pâte phéniquée de

Vial possède les mêmes propriétés

Dépôt: Pa- TIAL, t. n Boordalon

GOUTTE, RHUMATISME m m Piluiu A.ti tiHMSCt CIARB8IIEAU

Flacon a truies franco

LOTERIE

DES ENrANTS TUBERCULEUX f)M£S 0 SAHT-POL-uir-mtH

Gros Lot francs

Plus 1616 lute de 1OO à 5OOO fr de

Tous les iots sont payables en croent gro; lot de lOO.OOOtr lot de 20.000 fr. 3 lote de 5.OOO fr lots de 1OO à 1OOO fr

U WM TO tr. (i Utoi nl^.llrarti fartul tira f. t m i) trotta des billet% dans toute Ita France, r.hti le.i krtMii. M U tetat, mites, U., (nam vu Oiitl

PANAMA a LOTS

Tirage ta r vri r itou

Lots inaaianuM ! OOOàl.e.Oee'pij S>ra isk9iulut2la b

SniltoaaMuxiHtnfuOf 1 > awta) BrwrttW éa titre i! l-w ta t

MteUv iMit uuta raatwiaHi ru W outuumiL lui .n<-r

IL STAUOt. 4t. U \ BMaaurdiali. Pwit iiiLa leatea

LES Pave veux pas. Tu partiras d'ici quand j'en partirai moi-même! Ce ne sera pas long. Tu m'offres ta parole, je les donne la mienne

Tu auras ton argent

Quand

Dès que je pourrai les le verser. En ce s momeni j'ai quelques embarras

La présidente vous laisse un joli magot 1 o

Pas à moi

C'est juste; il est pour madame

Tu peux être tranquille. s

Je le suis, mais monsieur connaît le proverbe: Un bon tiens vaut mieux

Il s'arrêta

Dufresne était sombre et lui lançait un regard qui lui donna la chair de poule

Néanmoins il reprit

Alors, il faut que je fasse crédit à mon sieur t

Quelque temps

Monsieur va toujours me donner un mot

As-tu quelquefois eu à les plaindre de moi

Jamais

N 'as-tu pas été heureux de me trouver

Je viens de vous leirtre, mais monsieur sait que nous sommes tous mortels. Monsieur peut bien m'écrire deux lignes

Le ton du bossu redevenait inquiétant. c

Le maître était décontenancé. I

Cette révdaiion imprévue lqi enlevait toute sou assurance

Ce misérable Crépinât le tenait. t

Pourquoi x'avait-il g sombré, lui aussi avec les autres prit une feuille de papier et y traça ra geuitement

Je reconnais devoir à Lazare Crt^inet une t somme de doute mille francs, pour <>rêt laquelle somme je lui verserai dans le délai a d'un aa petit à petit, à mesure que la situatiri monétaire redevient uormale elles ont fléchi de 41&) à c'est après-demain 13 février que notre grand établissement d'émission célèbre le centième anniversaire de sa création

Le Crédit foncier reste bien tenu k la stabilité dont il fait preuve indique que ses actions sortent rarement des portefeuilles où elles sont placées, mais c'est surtout vers les obligations que se porte l'attention de la grande comme de la petite épargne; on a calculé, il est vrai, que l'ensemble des Foncières et des Communales donnait un revenu moyen d'environ 3 OÍO, sans compter de nombreuses chances de lots; il n'y a guère de valeurs de tout repos qui offrent un placement aussi avantageux

Vif mouvement en avant du Crédit lyonnais de 1023 à ce n'est qu'un premier pas, prétendent les initiés

Le Comptoir d'escompte, qui vient d'ouvrir une nouvelle agence à Paris, reste à après avoir détaché un coupon qu'il ne tardera sans doute pas à regagner

Intéressée dans les valeurs industrielles russes non moins que dana les fonds espagnols, la

Banque de Paris et des Pays-Bas retrouve le cours de et finit à

La Banque internationale est en nouveau progrès à

La Banque ottomane, après s'être avancée à revient à sans changement sur la semaine dernière

Les plus-values de recettes des six grands réseaux pour la quatrième semaine de l'année se sont élevées à francs, et cette fois toutes les compagnies, y compris le Lyon, y ont participé

Quant au marché des aetions, il n'a pas montré de tendance bien déterminée tandis que le

Lyon fléchissait de 182S à 1815 et l'Est de à le Nord gagnait 10 francs à 2170, ainsi que l'Orléang à le Midi, dont les reeettes sont en progressioti marquée, passait également de et I Ouest de

Le chanKe à Madrid reste toujours stationnaire aux environs de 28 1/2, mais cette tension n'influe pas sur les cours des chemins espagnols dont les recettes continuent d'ailleurs à être satisfaisantes. Les Andalous ont étépa rtioulière ment favorisés ils ont avancé de à 269 sur le bruit que la compagnie allait reprendre le service en or de ses obligations et abandonnerait tous ses bénéfices à ses créanciers jusqu'à ce que ceux-ci soient complètement désintéressés de leurs pertes passées. Le Nord de l'Fspagne est ferme à 2 1 ainsi queMadrid-Saragosse si faible et si mal portant. Un certain voisin également propriétaire à Vars, souligna fortement ses paroles en s'adressant à M. Barou a Comment, lui dit-il, vous ne vous êtes pas encore débarrassé de cette maudite maladie'? Pourquoi, diantre, ne faites-vous pas usage du remède que je vous ai recommande Il m'a cependant guéri du même mal dont vous souffrez, pourquoi done ne vou guérirait-il pas aussi ? Si vous vous entêtez à nepas vous soigner, comme je vous le conseille, la prochaine fois que vous viendrez à l'église. Mais, après tout, je ne veux pas vous faire de la peine, procurez-vous le remède en question sans plus tarder, c'est le meilleur conseil que je puisse vous donner en ma qualité de voisin et d'ami. M Ainsi parla

M. André au moment de quitter le malade

Guérison rapide par la rOMaUOE et les OIESSOd a. D ri(T. I

Brochure gratuite. 4. r. Chauveau. Neuillv iSeiuaL permis de tousser, d'expectorer, d'être oppressé, de souffrir de la gorge et de ne pas prévenir les suites dangereuses de la grippe et de l'influenza, quand on connaît la merveilleuse PASTILLE PORCELET, qui soulage en une heure et qui guérit infailliblement en une nuit? Chaque année un million de personnes peuvent témoigner comme suit bf. Poncelet, pharmacien-chimiste

Toute ma familLe atteinte de Rhume et d'fnfluenza a été radicalement guirie en quelques jours par vos excellentes Pastilfes. Ce remède si sinple en apparence, produit des effets merveilleux et je ne m'étonne pas de son éclatant succès. Ma reconnaissance est telle que je n'hésite pas à vous autoriser à publier, si bon vous semble, la

Vicomte d'Ali R A S d'TTA UDREC Y

N. 8. Il est prouvé que la célèbre Pastille

Poncelet préserve de la grippe et de l'influenza

En effet, tenue en bouche, ses vapeurs stérilisent l'air respiré, elle charge en outre la salive de chlorate goudronné qui pénètre parle sang jusqu'aux dernières ramification des organes où elle verse l'invulnérabilité la plus absolue

Pour être sûr de l'effet, refusez tout ce qui par intérêt, vous serait offert en remplacement. Exigez la PASTILLE PO\C El ET en boite rectangulaire nickel, exigez signature

Em. Poncelet gravée et imprimée en rougte i 50 la boîte de 100 pastilles, du quoi se traiter tout un hiver indique Im bons ptmccmenis et iffn l les mnurau. Tuage . Cunpona.elt. fllluuv

Un mois d'eau gratis sur demanda aflrancAia. 30, au. Drouot, PA-HIS

Et il signa

Il jeta cette reconnaissance au bossu en ni disant

Tu me promets le secret

Je vous le jure. Monsieur peut compter mr moi

Si tu me trompais, je les tordrais le ou Et maintenant, va au diable

Si e'éttit égal à monsieur, je préférerais aller dormir U se fait tard. Bonne nuit, monsieur

Bonsoir

Crépinet descendit l'escalier en se félicitant le son adresse et de sa ruse

Douze mille francs

C'était de quoi assurer ses vieux jours et ni donner l'indépendance et le droit de disposer de son temps

Il ne se connaissait pas de joie

Il alla ne mettre au lit dans son grenier aulessus des communs et ne tarda pas à s'en iormir

Jamais il n'avait été îi heureux

La catastrophe d'Etelan c'était le nom lu'on lui donnait dans le pays avait pour ui le résultat le plus inespéré

Elle lui donnait une fortune

TOit est relatif

Avec ses douze mille francs, le pauvre iiable en Normandie, on dit le pauvre ougre s'estimait plus riche qu'un prince le la haute banque

Il vit dans ses rêves sa chaumière enviée ivec un jardin en bordure sur la route et par lerrière un clos planté de pommiers qui lui lonnaient du maître cidre de première quaité et. tout autour, chez ses riches voisins les garennes o&H allait récolter des ({i belotes merveilleuses

C'était une vraie contrefaçon du paradis et>rf i Dofresae. lui aussi, s'était mis au

Le Suez, après voir fléchi un moment :'OU le coup de quelques ventes spéculatrices, Unit par retrouver à son cours de samedi dernier

Peu de mouvements daas le groupe des compagnies de navigation; les Transatlantiques res tent les Measageries maritimes a 560, les

Chargeurs réunis à

Les Omnibus reprennent d'une façon appréciable à 1.80 le dividende sera les même que pour le précédent exercice. Les Voitures à Paris sont également mieux tenues à

La Compagnie générale de Traction, un peu essoufflée de sa hausse dernière, se repose à

Les perspectives de mise en chantier de plu sieurs grands vaisseaux ont ramené l'auimation dans le compartiment des sociétés métallurgiques, dont plusieurs ont fait d'importants pro grès

Les actions des Fers et Aciers Robert, qui restaient, il y a huit jours, à francs, ont fait aujourd'hui et 15E francs. On doit se rappeler que nous avons recommandé cette valeur à nos lecteurs il y a un an environ, lorsqu'elle ne se cotait encore qu'à 125 francs en très peu de temps elle s'éleva à 160 et même a 170 francs.A ce moment sont survenue les appréhensions causées par la crise monétaire et les incertitudes de la politique extérieure, qui ont si lour dement pesé sur toua les marchés européen/ et sur toutes les valeurs sans exception. Les actions des Fers et Aciers Robert, subissant le sort commun, ont alors été ramenées aux environs de franc?. A ce niveau nous les avons de nouveau recommandée- au publirquinous lit et l'on reconnaîtra qu<i nous n'avons pas lieu de le regretter. En effet, la Société des Fers et Aciers

Robert a poursuivi sa marche progressive elle a doublé son capital et agrandi sou domaine ainsi que nous l'avons déjà dit, la société, par les commandes qu'elles a reçues. est assurée de trip er cette année son chiffre d affaires. L'exécution du programme des constructions navales arrêté par le ouvernement va lui procurer encore de nouvelles commandes échelonnées sur plusieurs années, car on sait qu'elle s'est fait une spécialité des pièces en acier moulé quisontd'un usage courant dans l'aménagement des navires de guerre. Par toutes ces raisons, nous croyons que ces actions ont encore par devers elles une marge de hausse suffisante pour justifier les achats aux cours actuels

Les actions des Houillères d'Ahun se maintiennent sans changement à 230 francs. Les ré sultats du premier semestre de l'exercice courant ont été fort beaux; ceux du deuxième se mestre seront encore meilleurs. Aussi est-il permis de compter sur un dividende de 10 francs pour rentrer chacun chez soi. Une année se passe. Que c'est peu de chose la durée d'une annao! et cependant que de choses ont lieu dans ce court laps de temps

Le 25 mars M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille (Nord), recevait la lettre que l'on va lire et qui portait la date de deux ou trois jours précédents

C'est avec une profonde reconnaissance que je vous adresse ces quelques lignes. Le remède qui, d'un bout à l'autre de la France est associé à votre nom, a fait pour moi l'irnpossible, pour ainsi dire. Pendant quinze ans rai souffert d'une maladie d'estomac et eu conséquence j'étais obigé de prendre très peu de nourriture, et 'généralement j'en rendais une partie. A la fin, il me devint impos sible de travailler. Je pouvais à peine dormir utrlM UNE BOITE 4KBMAI it

LUI 1A4I JJPOUtWE ! CIGARETTES ESCoUFLAl8E

Villa de Haultmonl (Antennes lit aprés avoir erré longtemps sur la falaise en proie à de poiguautes inquiétudes

Crépinet venait de redoubler ses angoisses

Le bossu lui avait menti

Son entretien prétendu avec Ragousse, le buvetier, et Bretaud. l'ancien passeur, n'était qu'une invention destinée à effrayer le patron qu'il voulait faire capituler

Personne à Villequier ou aux environs n'eût osé supposer un aussi abomîûàblë CX1[HS tl ceux-là même. à l'esprit desquels une telle idée serait venue n'en auraient parlé et à voix basse'. que sous le manteau de la cheminée

Mais dans l'état d'âme de son maître, avec sa conscience bourrelée, la ruse du bancal devait réussir et elle avait réussi

C'était le commencement de l'expiation

Le mari de Suzanne avait perdu les droit au repos u ne devait plus le recouvrer

VHI

Les idées de Pavai Tavernier

Trois jours avaat la soirée où cet entretien avait lieu à TOrfrasière entre Georges bufresne et Crépinet, l'avocat artiste se trou vait vers neuf heures du matin dans son cabinet de travail où il venait de s'installer commodément entre les bras de son large fauteuil de cuir pour procéder à l'opération par laquelle il commençait invariablement sa journée, la lecture de ses journaux favoris

It en avait déjà parcouru quelques-uns avec la rapidité qu'il apportait à cet examen, jetant un coup d'oeil du haut au bas des colonnes comme un caissier expert qui fait son addition, et ne s'arrètant qu'aux articles qui lui pactisaient mériter son attention, lorsqu il appela DriLMuemeat au moins, tout en faisant une large part 1 la datation de la réserva

Le Rio a continué sa marche en avant et n'est avancé de à il Ilnit cependant plus calme

Dans le courant de la semaine a eu lieu sur le marché en banque l'introduction des actionde la Société minière de Jollaia-Rieka (Krivoï

Rogi. Tout d'abord négociés à francs, ces titres se traitent maintenant à francs

Cette société, qui se présente sous le patronage des hommes les plus honorables et les plus compétents, a été créée en novembre ÎS'.K), au capital de 6 millions de francs, divisé en 60,0ft actions de rrancs. Elle a pour objet l'acquisition, l'affermage et l'exploitation de mines concessions minières, etc., en Russie, comme aussi toute entreprise se rattachant à son industrie principale

Tout le monde sait quels rapides développements a pris l'industrie métallurgique en Russie à quels immenses besoins elle répond et aussi quelles richesses minières rontiont le soi de ce pays. C'est dans le gouvernement d'Ekateruiosa\v que se trouvent tes gisements miniers les plus puissants, tels que ceux d OstrowieU, de

Kolatehewsky et ceux de Krivoi-Hog, dont ta richesse est universellement connue Les conces sions dont la société Joltaïa-Hieka s'est roftdue acquéreur sont précisément conliguës aux isements miniers dout nous venons indiquer les noms. C'est dire l'avenir brillant qui leur est rése

La durée de ces concessions varie entre vingt et trente-cinq ans et les différents ingénieurs qui se sont rendus sur place sont (maniâtes à reconnaître que les réservas minières dea.propriétés de la société Joltaïa-Ricka sont tellement importantes qu'ou ne peut songer r les épuiser pendant la durée des concessions

Quaat aux débouchés pour la vente du minerai, ils sont des plus larges et des mieux établis. A l'heure qu il est, la vante de tonnes de minerai est d'ores et déji assurée par des contrats passés- avec les Compagnies métallurgiques du midi de la Russie et de la Potocne. Les liants fournaux existant actuellement dans le Donetz, dans les régions d'Ekaterinoslaw et de Krivoi-Rog absorbent à eux seuls une production de 4 millions de tonnes par an

D'après tes calculs des ingénieurs, aujourd'hui confirmés par l'expérience, l'écart entre le prix de revient et le prix de vente du minerai ne sera pas moindre de 5 fr. par tonne. On peut d'après ces données, se faire uce idée à peu près exaote des bénéfices qui seront réalisés par la

De mauvais rêves et d'épouvanlables cauchemars hantatent continuellement les courts instants de sommeil que je prenais. J'étais devenu d'uue maigreur excessive, et les forces m'avaient complètement abandonué

Je devins un fardeau pour ma famille, et j'étais dégoûté de la vie. J'en étais arrivé souhaiter la mort pour me délivrer. J'avais de fortes palpitations, ce qui me faisait croire que j'avais le cœur malade. Non seulement je ne digérais pas ma nourriture, mais je souffrais en outre d'une constipation qui résistait à torre le romèdes que j'essayais. Cha que fois que j'étais pris de nausées je rendais beaucoup de bile, ce qui, d'après les médecins, indiquait que j'avaia le foie inactif. Tous ces symptômes prouvaient que mon mal était profondément enraciné. Telle était ma triste

VARICES m '♦ • à. kx. u • as LAtTiovrs pour va io s tu Mgtêft, M M fl, et, •• d M au

IUbr. .Bt cLaVKHIB 3U, raofcour Parie a prix i?h 1. J. pr a4rt l i aa ur et data ,é>u4ii4 m r nu tf AffâTlf

Va.Our 90 jours, S0 t

Fonds de Commerce

A. 'Vit AUX fonds de commerça n'exigeant p.v> de c<. nniiseanr.es spéciale , tels que Hdtel Tabac Htins Café qui remet gratis la liale des meilleures occasions

I l'usai t c 3.000 f ranci, à rendre on louer net 8,000 fr. 100 pi. Mariant, 5, bd Sébustopoi

HATOI avenue Opéra. Pl tr. W n" rieb. QisûrB nUlbli n t 11. WO tr. Mariant, 5, boulevard SébMpul

Sans loyer

Plein centre de Paris, net !?;>ri iiu francs

AVEC 4,000 .FKANC

Voir. Ecrire A. D h- Siméon, 14, rue de Rivoli, XJ l Hfili'I ü IKipositiou rioh agencé, aff 36.000 f pour

JiinA vins-llq splendide. ïyim r.ouii' 10.0oU f., àC( d av iKT% 1,000 f. rpt rMvorr.f. P.-yri'- TO, fg Si Martin, au

Officiers Ministériels

V

Corn"" Drancy, ic Bourget, Bobigny, la Courneuve

Seine;, Bonneoitet Blanc Hesail^ct-O.), adj.p.ir lots. Ecole de t: Urancv. dim. 4 mars,l h.préc, parM

COTTEXET.n.PariP.Zè.bd Boone-Nouvelle. Oem.nff

CVTB au Palais le 28 février a 2 h., en

V "i.ï I fi 3lots, avec faculté de réunion

PROPRIÉTÉS A BRBIR-M4R rue du Parc. 33 et

Mise prix 1,5W francs chaque lot

S"aflresser M' avoué, rue

Saint-Honoré, et à M Pérard, rue SaintHanoré vente-. 50.000 par jour

Mère Antoine

Monsieur Paul Y

Allez me chereher tout ce que vous trouverez de journaux du matin, au kiosque vite

Tous, monsieur

Un de chaque sorte, bien entendu

Courez

Oui, monsieur Paul; mais que se passeJe vais vous le dire

La vieille s'éclipsa, très intriguée

El Paul Tavernier relut avec une émotion aussi vive que ce qu'il appelait quelquefois eu riant sou moteur pouvait en ressentir tes quelques lignes sur lesquellés ses yeux étaient tombés

Un épouvantable accident vient de sur venir en Seine aux environs de Villequier en augmentant la liste déjà longue des sinistres dont ce petit bourg, tristement célè bre, a été le témoin

Une barque de plaisance a sombré, sous un coup de vent, entraînant avec elle le cinq ou six personnes qui la montaient

Deux femmes et un enfant auraient péri

A demain les détails

Pourquoi tout aussitôt l'avocat pensa-t-il que cette barque devait être la Georgctte

Pourquoi en outre son imagination essay.i-t-elie de rétablir de point en point le drame qui venait de se passer dans le voisinage de la Hiboutière

Pourquoi répéta-t-il de nouveau l'épiihète que tant de fois déjà Il avait appliquée à cette lugubre demeure, une maison à crimes

Pourquoi une seule minute ne douta-l-il pas qu'il n'y eût dans ce drame intime, resté sans doute mystérisux pour les autres, rien d'obscur, et pourquoi au contraire la culfiabilité de Georges Dufresne lui apparut-elle évidente et incontestable

Société, Aussi ne doit-on p être étonné <t la faveur dont les actions de la Joltaia-Hi.-ka

Krivoï-Kog} ont été l'objet dès la premier jo w

Au commencement de la semaine, Lnndrstv dont la ctiuliauce ue sembte pas atteint, par échecs répétéa des ai- -i remis à acheter des mine tle que sir R. Buller reprei; > .u. w i'^i-i , plus prudent, en a nrolité pour écouler quelques titres, et, jusque présent, les événements ne lui ont pas donné tort: les rares télégrammes qui nous sont parvenus de l'Afrique du Sudn'iutiquent pas, en > flet, que la situation se soit modulée à l'avantage de la Grande-Bretagne

Aussi les cours ont-ils fléchi de nouveau pendant les deux dernières séances et les transac tions sont devenues plus rares que jamais. chacun se plaiiit, non sans ralson, du cet état de choses, mais seul l'espoir d'un paix prochaine pourrait rendre au marché son animation, et rien malheureusement ne semble donner quelque vraisemblance à cette perspective. Capita listes et spéculateurs se résignent donc à prenrire patience, un attendant le moment où la splemiide industrie du Rand pourra repreudrt son essor les derniers cours à la Bourse de

Lille, des du et du

Aibi 173n

Nord), le de denier

Il

Lens d'action condition, lorsque mon ami, M. André, m pressa de faire usage de votre Tisane américaiue des Shakors. Ce-' ;̃̃> je fis enfin mais sans grand!! confia i olr. J avais déjà pris tant de remède, a ^.ajours inutilcml'nt! Comment me blâmer d'avoir si peu de foif Mais je suis encore tout émerveillé au souvenir de 1 heureux résultat. J'allais mieux de jour eu jour, et au bout d'uu mois j'étaii complètement uéri et à même de me remettre au travail. Il me semblait renaître la vie

Depuis cette époque je u'ai cessé de jouir d'une bonne santé. Acceptez donc mes meilleurs rentercicmeuts, tout on vous autori saut a publier ma lottre. < Sif.'i.îf Jean Itarou cultivateur à Vars, par Uuillwstre (HautesAlpes), le 25 mars 1H98. Légalisation le maire

David fr

A iifljiiKur sur 1 uac.tv. CM. das notai? la mar . M Brnoist, notaire, .'C , rui février, à 2 h. Etud. de M' Mt t-C!oud

Hilj.Cli.not r es Champlonnet et CM

I lEjlin.iliVl gnancourt, contcn. do '̃!¥< h

M. px<ieH,7 ) 17,H fr Aad).s.l ench. (;ii. not

Paris, 6 mars. M Brnoist, ou)., ;w, r. i e Bondy rKUrillEIn q tu, w. n v. hr. s.iaofr

Mise à prix 300,000 fr. A adj h. 1 <nrh r.h ries not de PariK, mars. M Hontàna, non.,1 , r. Hoyale

ILl. 4(8-. R v. 1,870 fr M. Il px W.OOOfr. A adj.?4 fév., 2 h., étude OHAirmujvT. not Il Pantin, par M' Bknoist, not. Pari , 38, r. de Bond

U I It Aï r' de S 1 tt m. R. b. 21,53of. M. à p iH.llknfil 850,< 0f. Crédit fnoc. A adj. s. lenc. Ch mit. f'.iris.tiinars. M' Mkiumkm, 20, lui Mulesherbe

MAISON A VK!\I>HK A I.'AMIAHI.K

Montmartrc.Rsv.4,481) lJx5b.0or)f.(dont W.OOfidus

Journal des bis. hd Poinsonnière

Le journal ne répond pat d maatiaorft sut loi aont adreaaés

Ces maauaerita ne ont pu reodu

Paria. Bouqlbt, a^primcur au Petit Par il. rue d'Eunnlon lA tarant BoDaoBT

C'était absurde peut-être, c'était thseB t sans doute, mais cela était afnsi

Déjà sa conviction était établie

On ue discute pas avec les faits

C'était un fait

Paul Taverniercomprit. sanseffort, sans hé V tatlon.tout ce qui lui avait parti singulier, de pois quelque temps, dans la conduite du mari de Suzaune, son éloignement momentané de

Paris, son apparente conversion, ses égards nouveaux, e attentions, ses petits soins pour cetio qu îï (^laissait auparavant et enfta ta renontiation, plus apparente que rwiie, cette blonde Valent! ne pour laquelle sa passion furieuse quelques jours plus tôt, semblait s'être subitement éteinte

Il devina tout sans peine, et l'horrible trame de la criminelle Intrigue tissée par cet plaudir, lui apparut tout entière avec ses moindres détails

Et Il w .'̃ ree que la vu i étudier Its 1 avaii cu;ri:v.- loutre les surprises et que la nature humain 1 s'y montrait à lui. l'égoïste cette scène Kigaiitesquc, tolîe qt; avec se- cruauté. fureurs. s bassesses et ses rôtés haïssable qui n'avalent plus de secret.- rour lui. rviiile paree que levasse de lui avait appris à quel poi: ̃̃ ''t résister à une tentation et que ui scrupules ni sentiments d'honneur, ai liens d'aucune sorte n'avaient sur lui assez de puissance pour réfréner sa brutalité et museler le tigre gummetllant en luie! qui parfois se réveillait dans la folie d'un entraînement ou d'un ivresse tA suwre.) duauw Ménovvu