ANNEE. N» Le numéro S S Centimes LUNDI 12 FEVRIER 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abîme sans irai? 1ans tons fc"! Itareanx île natte 

Direction 18. Ru© d'Ensiler».. î»ATtIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages' 5 Centimes 

ANNONCES « 

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Sali* dw DM*hes du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre. 

Dernièsre Edition 

Un des articles plus, ou moins avoués 
du programme de 1 impérialisme britanni- 
que est l'unifie.; ..ion des langues, considérée 
Comme un acheminement vers l'unification 
des institutions politiques. 

Il ^'en faut de beaucoup que ce pro- 
gramme puisse être réalisé. Daus la Grande- 
Bretagne même,. on signale uuereprise mar- 
qué* des klées autonomistes. Le fait. n'est 
point particulier à l'Irlande, comme on le 
croit d'ordinaire les Higtateads écossaises, 
la principauté de Galles sont travaillées 
d'une ambition semblable. 

Dans ces grandies provinces de l'empire, 
l'élément celtique est resté prédominant et 
tous les efforts qu'on a tentés pour lo fondre 
avec l'élément anglo-saxon n'ont donné au- 
cun résultat. Le programme politique de 
l'Ecosse et du puys de Galles ne va pas 
sans doute, comme celui de l'Irlande, jus- 
qu'à la séparation absolue il suffirait aux 
Eôossais et aux Gallois de l'autonomie éco- 
nomique et administrative. L'lie de M<\n 
possède déjà lune et l'autre; l'Ecosse, le 
pays de Galles et l'Irlande ont obtenu, en 
attendant mieux, la reconnaissance ofticieièe 
de leurs parlers nationaux le gaélique, 
.dans les écoles, y est enseigné parallèle- 
ment avec l'anglais. 

•'• 

Battu sur ces trois points du royaume, 
l'impérialisme u cherché sa revanche au 
dehors. Mais il ne pat ait point qu'il y ait 
été plus heureux. On se souvient de l'échec 
qu'il remporta dans la Dominion cana- 
dienné, où l'élément de langue frnuçaise est 
demeuré si actif et si florissant. Un 'échec 
semblable vient d'accueillir au Parlement 
de Jersey la tentative faite par un député 
pour substituer comme langue officielle, 
dans les débats (la cette assemblée, l'anglais 
au français, Les collègues du député impé- 
ria lis te ont éiun^iquement refusé d'écouter 
sa motion et le se faisant l'interprète 
de tous, a dt'cluré que le français continue- 
rait à être la seule langue employée dans 
les discussions. 

En 1880 une pétition fut adressée au 
Parlement pour une affaire relative 
au port de Saint-Métier. Il n'y avait rien là 
d'extraordinaire; mais la pétition était rédi- 
gée en anglais. Grosse imprudence ou té- 
méraire innovai ion! Un débat s'engagea 
immédiatement ;w sein du Parlement sur 
lefait de savoir -i la pétition serait admise on 
non. Plusieurs utembres, gâtés d'impéria- 
lisme, tirent valoir qu'aucune loi ne consa- 
cre le français onnme seule langue dont ou 
doive se servir dans les actes de la vie pu- 
blique néanmoins la tradition l'emporta et 
l'assemblée décida que la pétition en langue 
anglaise ne serait pas admise. 

Que conclure de tbus ces faits? Jersey, 
comme les autres Mes anglo- normandes, est 
sans doute eu parfaite communauté d'inté- 
rêts et de sympathie avec le Royaume-Uni. 
Mais son loyalisme ne va point jusqu'à lui 
faire sacrifier ses prérogatives, et si elle 
garde tant dVluiehement pour la langue 
française, c'est qu'elle considère justement 
cette langue comme le palladium de ses li- 
bertés locales. 

Ces libertés sont fort anciennes. 

D'après une légende historique fort en 
vogue, quoique contraire aux documents, rlit 
M. Henri Gaidoz, ce serait le roi Jean sans 
Terre qui, après la séparation des îles anglo- 
normandes d'avec la Normandie continen- 
tale, leur aurait donné les institutions qut 
furent séculaires et qui, après quelques 
modifications subsistent encore. Ces insti- 
tutions serraient définies dans une charte en 
dix-huit articles, en latin, qu'on appelait les 
Constitutions du roi Jean. » 

Les oonfetitutions du roi Jean existent 
bien, mais sous la forme d'une compilation 
apocryphe, fabriquée au dix-septième siè- 
cle. Les chartes particulières accordées aux 
lies anglo-normandes n'en sont pas moins 
empreintes d'un très réel libéralisme. L'ar- 
chipel est divisé en deux bailliages: celui de 
Jersey et celui de Guernesey, avec Aurigny, 
Serk, Hern et Jethou. Chacun de ces bail- 
liages a ses Etats et forme une sorte de ré- 
publique sous le protectorat de l'Angleterre. 
ut, en effet, les lois votées par le Parlement 
de Londres ne sont applicables aux tles que 
lorsque celles-ci sont nommées dans la loi 
même. Encore cette loi doit-elle être envoyée 

Ne f9. Feuilleton du Pktit Pamsiem. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMliRK PARTIR 

COMITE UNE ÉPAVE 
XHI 

fort l'Orage 

dooiuiût uu asile à cette naufragée qui 
tllait trouver ià le port après l'orale, madame 
Lecoutellier n'avait obéi qu'à ltnstmctive 
impulsion de sun brave coeur. 

Mais Claude avait éiSeollicité par uu autre 
motif encore. 

Oui, à lin comme à sa mère l'inconscient 
attrait de cett»? faiblesse qui est aussi une 
grâce. le ctuume douloureux de ces yeux 
noyés de larnu-s. la révolte de sa pruhilé 
qui s'irritait impuissaute, à ua«! 
condamnatiuu inuuéritée, tout cela avait 
fait uaUre ur.i: immense pitié. 

Mais àl'lio.-i it.Uité qu'il offraità cette étran- 
gère. aa rabou uvait trouvé des raisons qui 
Tenaient en aiJe à celles de son cœur. 

Il voyait venir le jour pas encore proche, 
mats inëviti'.hli; où. de moins en moins, 
ü pourrait vivii de cette vie de famille la 
joie. l'unique jolie de sa mère. 

Le moment veau de ses derniers eaa- 
mens. 

Daus quelques semaines, il passerait sa 
thèse de doclorat. 

Ce serait la tin de son service d'interne à 
FHotel-Dku, mais ce ne serait pas, oh! 

aux Elats des iles pour être enregistrée, et 
ceux-ci ont le droit de présenter des obser- 
valions au conseil privé du souverain. Ce 
n'est qu'après ces observations et. la déci- 
sion du conseil privé que la loi est enregis- 
trée par* les Etats locaux. 

L'autonomie politique des îles est, comme 
on voft, à peu près cojnplète. Il y a bien, 
dans chaque tit lieutenant-gouver- 
neur représentant la métropole eioomman- 
dant en chef les forces militaires; mais l'au- 
torité réelle appartient à un magistrat civil, 
le bailli, qui. est président de droit du corps 
législatif.. 
Pour ne parler ici quo de Jersey, le Corps 
législatif y est représenté par assernblée 
des Etats'formée de 51 membres, les uns 
inamovibles et siégeant ex ufficio, les autres 
élus. Ces 51 membres se décomposeot 
ainsi 1 président (le bailli); 12 jurés-justi- 
ciers, élus à vie par les 12 paroisses de l'Ile; 
12 recteurs ou ministre* anglicans des mê- 
mes paroisses, nommés par la couronne; 
12 connétables ou maires des paroisses, 
élus pour trois ans, et li députés égale- 
ment élus. « 

« Ce n'est que depuis 1856. dit M. Gai- 
doz, que quatorze députés des paroisses 
font partie des Etats de Jersey. Dans leur 
forme actuelle et avec cette adjonction, ces 
Etats ont à peu près perdu leur caractère 
aristocratique; mais la présence du clergé 
anglican officia, quoique ses ouailles 
soient peut-être la minorité delà population,. 
montre l'importance sociale et politique que 
la religion a conservée dans tout pays an- 
glais. Les lois qui émanent des Etats sont 
valables pour trois ans et deviennent perpé- 
tuelles par la sanction du conseil privé du 
souverain. Le tieutenant-gouverneur a un 
droit de neto sur la décision des Etats; 
mais il n'en use guère que dans tes cas 
oû*kk.prérogative royale lui paraît lésée. 
A côté, du Corps législatif fonctionne la 
Cour royale, qui est la plua haute autorité 
judiciaire du pays, et dont les douze jurés-' 
justiciers, quoique élus à vie et au suffrage 
universci, ue sont pas rétribuées. Un tribu- 
nal de police correctionnelle et un tribunal 
pour le recouvrement des menues dettes 
complètent le système judiciaire. 

Quant à la loi civile des iles, c'est tout 
simplement l'ancien coutumier de Norman- 
die, aveo ses usages bizarres et sa techno- 
logie archaïque. A Jersey, par exemple, on 
ne peut. acquérir de propriété que si l'on 
est indigène nu Anglais; la clameur de haro 
existe toujours; les impôts s'appellent des 
rdls, du latin rata, sous-entendu part, o'est- 
il-(lire, la part fixée. Ces ni la sont d'ailleurs 
les seules contributions des habitants, aveo 
l'impôt sur les vins et liqueurs et les impôts 
de havre. 

le Une féodalité de droit, une république 
de fait », ainsi Victor Hugo déflnissait l'es- 
prit des institutious jersiaises, et cette dé- 
finition est restée vraie. 

C'est ce qui explique la prospérité des 
îles anglo-normandes. Par leur situation, 
ces ites sont en communication permanente 
avec la Normandie et la Bretagne En été 
surtout, le mouvement d'échange est parti- 
culièrement actif entre la Franoe et Jersey. 
Une des richesses de l'île, avec l'élève du 
bétail, c'est en etret la culture des pommes 
de terre. Jersey en exporte dA 80 à 100,000 
tonnes par an. Telle est cependant l'abon- 
danoe des tubercules que le personnel ordi- 
naire des fermes ne suffirait point pour 
les récolter. Il faut faire appel aux cultiva- 
teurs bretons. Ceux-ci, au nombre de plu- 
sieurs milliers, presque tous originaires des 
Côtes-du-Nord. émigrent chaque année à 
Jersey Faiblement rétribués, ils rendent 
les plus grands services aux habitants. 
Aussi ne comprendrait-on pas que l'admi- 
nistration locale essayât d'entraver, par des 
formalités dispendieuses le débarquement 
de ces auxiliaires modestes, dont 1 absten- 
tion serait si préjudiciable aux fermiers in- 
digènes. 

D'après un règlement en usage depuis 
l'année dernière, nul passager de nationalité 
étrangère en quête de travail n'est autorisé 
à débarquer dans l'ile s'il n'est porteur de 
pièces justifiant: l» de son identité, 2" qu'au- 
cune maladie épidémique ou contagieuse ne 
sévit dans la localité d'où il vient, et s'il ne 
dépose à l'arrivée un cautionnement mini- 
mum de 5 shillings. 

Cette dernière obligation est particulière- 
ment vexatoire. Les travailleurs qui émi- 

non! pour donner à sa mère ua peu plus de 
son temps. 

Parcs que le moment approchait aussi 
où, tout désigné par ses retentissants travaux, 
il allait, aussitôt reçu à l'agrégation, être 
appelé à diriger un des plus importants labo- 
ratoires de la Faculté de médecine. 

Là. et il le sentait bien, tout son loi- 
sir, toutes ses veilles peut-être, allaient s'ab- 
sorber à des recherchés déjà commencées 
qui en amèneraient d'autres. qui se tradui- 
raiet^, il en était sûr, par des résultats défi- 
nitifT.. incalculables.. 

Autour de lui allait alors se grouper une 
élite de travailleurs imbus de ses idéea et de 
ses théories, qui jetteraient dans la science 
bouleversée un torrent de faits nouveaux d'où 
surgirait une révolution dans l'art de combat- 
tre la maladie et dans la façon de la guérir. 
Oui. de tout cela il avait la foi. la foi 
qui, par avance, devient une certitude. 
Il avait le bel orgueil de se dire que lui 
aussi jouerait dans la science médicale un 
rôle de novateur, comme son illustre maî- 
tre Claude Bernard, comme son alné, ce 
Pasteur, qui, plus âgé que lui de vingt ans, 
était enrore, à cette heure, en pleine lutte 
pour le triomphe de ses théories nouvelles. 
Il savait donc où il voulait aller. où il 
allait. où le succès de ses premières tenta- 
tives le poussait presque malgré lui. 
Car il arrive un moment où l'homme supé- 
rieur n'a plus même la volonté de résister à 
la voix de sa conscience qui lui crie: Tu dé- 
tiens une parcelle de vérité encore inconnue. 
ton devoir est de la proclamer et de l'impo- 
ser pour le bien, pour le salut d'une huma- 
uité tout entière. 

Et quand il pensait à la vie qu'il se prépa- 
rait, qu'il avait choisie, dont les batail- 
les et les victoires intellectuelle» oassioa- 

grent à Jersey appartiennent à la classe 
pauvre ils n'émigrent que sous le coup de 
ta nécessité. Le jour pourtant où les Jersyais, 
par leurs exigences, auraient forcé tes tra- 
vailleurs bretons il demeurer chez eux, on 
ne voit pas bien à quelle catégorie d'émi- 
graiits ils pourraient faire appel. Qu'ils 
prennent garde de se frapper eux-mêmes 
eu essayant d'atteindre leurs auxiliaires. 
Les intérêts des émigranls et des fermiers 
sont solidaires. On n'y 11 point assez songé 
ehez noa voisins. 

Combien ils ont été mieux inspirés en 
repoussant la motion du député împériu- 
li~le qui voulait leur faire abandonner la 
Vieille langue traditionnelle de leur coutu- 
mier Sur ce terrain-là il n'y a aucune 
équivoque et nous ne lettr ménagerons point 
nos applaudissemenis Jersey sans sa 
langue et ses franchises ne serait plus 
Jersey. 

JEAN IKOIXO 

Conseil de Cabinet 
Les ministres se sont réunis hier soir. à neuf 
heures et demie, en Conseil 'le cabinet, au mi- 
(le l'tntérieur, sous la présidence de M. 
président titi <;onneik' 
Cette réunion a eu exclusivement pour objet 
l'examirn d'un projet de loi tendant à modifier 
certaines dispositions du Code pénal, relatives 
aux trouhles apportés à l'Ordre public par les 
-niinittlruâ du culte, et spécittioineiil détendre les 
dispositions de l'article 2(H aux censures diri- 
fées par les ministres du culte (-outre tes actes 
de l'autorité publique en dehors des écrits et 
discours pastoraux. 

(Dt notre correspondant particulier) 

Marseille, lt février. 

V Krnettt-Simon, courrier de Chine, vient d'ar- 
river en rada. Au nombre .le, passagers se trou- 
vent le comte Léontitsll et les Sénégalais rapa- 
triés. 

J'ai pu obtenir l'autorisation île monter il. bord 
et avoir un entretien avec l'oflirier russe. On 
suit d**jà quelle est, au poiot'ile vue politique, 
l'importance des travaux du comte Léontietf et 
du- ex|jtVhtions qu'il entreprises. Voici <juel- 
«fîtes détails encore inédits, en ce qui concerna 
la colonie française 

Les cartes dressées pat le «emte Léonlieff 
mentionnent la complète reconuaissauee du 
tl«uve Omo, aux eaux profondes, jamais taries, 
qui prend sa source dans la région de Jé-uima et 
rerueilie les eaux des plus hautes montagnes 
éthiopiennes avant de au jeter dans le lac Ho- 
L. exploration de ce fleuve. uV.jà navigable à 
six jours de marehe d'Aïn-Ahadu, ouvre un ho- 
rizon nouveau à l'avenir du port de Djibouti. 
Le comte LéontietT débarquera dans la soirée 
et partira sans doute demain pour Paris. 
NOUVELLES'COLONIALES 
LES TROUBLES DE LA MARTINIQUE 

Au sujtil des faii.s n.eiv.t.Ublos <t>ie nous avons 
enregistrés, le ministèrt» des Colonies nous a 
communiqué hier la note suivante 

Le gouverneur de la Martin ii|ue*est rentré il 
Fort-de-France, après avoir assisté, au François, 
aux obsèques des victimes. 

11 a traversé Lareinty, grand centre agricole, 
où tout était tranquille. 

Le secrétaire général esnèr* arriver bientôt à 
:'une entente entre les partis par la voie de l'ar- 
Un député de la Martinique, M. 0unuosnay,<a 
fourni quelques renseignements sur tes usines 
du François et du Gaition où la grève s'est dé- 
La commune du François compte, parait-il, 
habitants et l'agglomération de Gaillou il. 
peu près autant. 

L'usinw est à 22 kilomètres de Fort-de-France, 
sièjXf> du gouvernement général, de la cour d'ap- 
pe! et des casernes d'infanterie de marine. L'u- 
sine Gaiilon est à kilomètres de la première 
et it 32 de Fort-de-France, dont ia garnison se 
compose de hommes d'infanterie de ma- 
rine et d'un détachement d'artillerie de marine 
occupant les forts. 

La Martinique produit environ 60 il 70,000 
tounes de sucre par an. 

L'usine du François en fabrique en moyenne 
tonnes. Elle appartient il des actionnaires 
dont plusieurs habitent la métropole et notam- 
mnnt liordeaux. Elle n'a pas de propriété à elle 
et travaille exclusivement les cannes qui lui sont 
apportées par les propriétaires des plantations 
voisines, plantations cultivées surtout par les 
tacherons nègres à la journée au compte des 
propriétaires. 

Lautre usine, au contraire, appartient à M. 
Bougault, de Paris, qui travaille exclusivement 
les cannes de sa plantation. Elle fabrique an- 
nuellement environ de 4 tonnes de sucre. 
M. Duquesnay *stime que ce sont sans doute 
les tacherons qui ont fait grève et non les ou- 
vriers des usines. 

Il attribue à des querelles politiques les faits 
qui viennent de se dérouler dans notre colonie. 
L'OCCUPATION D'IN-SALAN 

La proclamation suivante a été adressée par le 
commandant Baumgarten la population d'Iu- 
Salah occupée par nos troupes 

Ceci est i la volonté de la France, qui est mal- 
tresse du pays, de la mer a Tombouctou. Cessez 
de tourner vos regards du côté ouest. Vous n'avez 
aucun secoure attendre, et les pertes cruelles 

naientpar avance son vaste et fier esprit, 
Il s'arrêtait parfois avec un grand soupir. 
Comme sa pauvre mère disparaîtrait dans 
ce tourbillon f. Comme, de plus en plus, eUe 
resterait seule I. 

Et si soit cœur maternel devait s'en gonfler 
de ftertb, comme il saignerait aussi de renon- 
cer à cette douce vie.. si intime. si calme. 
si familiale. Qui n'allait pias être pour elle 
que vide et solitude! 

Tandis que cette jeune femme dans \s, mai- 
son. cette inuee fSinmeïi qui elle allait s'in- 
téresser (cela il en était sûr). qu'elle allait 
aimerjil en était sûr ausai). qui allait deve- 
nir pour elle une habitude. bientôt un be- 
soin. 

Et puis, ce petit enfant qui viendrait en- 
suite. qui grandirait dans ce jardin. qui 
apporterait là sa jeune vie. son rire de cris- 
tal. 

Ce petit enfant, qu'elles allaient être 
trois, car Rosalie aussi. malgré ses angles 
raboteux, était une sentimentale, qu'elles 
allaient être trois à pouponner d'abord. et 
puis à dorloter. et puis à%âter. 

Oui. tout cela deviendrait la distraction. 
U préoccupation. le souci de sa mère qui 
s'épanouirait en une sorte de bonne-maman. 
Et c'est ainsi qu'elle accomplirait ta der- 
nière fonction de maternité pour laquelle la 
femme a été créée. 

Lui. Il ne se voyait pas bien époux, père 
de famille. préoccupe de toutes ces choses 
matérielles qui deviennent alors des devoirs 
et qui lui feraient forcément négliger ce qu'il 
avait la belle, la haute ambition d'accomplir. 
Eh bien, cette joie de l'arrière-saison qu'il 
hésitait à donner à sa chère mère un élan 
de charité la lui apportait, et O avait con- 
clu, comme toujours 

U n'y a pu de bâtard. La loi d'harmonie 

que vous avez subies en deux rencontres ont da 
vous prouvé que. malgré votre bravoure, vos 
baltes étaient sans effet contre nous. Au contraire, 
nous vous apportons l'ordre et ta prospérité par le 
La France est généreuse parce qu'elle est forte. 
Elle oubliera que vous avez assailli une mission 
pacifique et vous traitera avec la bienveillance 
qu'elle montre aux musulmans du nord que vous 
voyez à nos côtés. Causez avec eux, ils vous di- 
ront que vos coutumes, votre religion et votre for- 
tune seront respectées, mais soumettez-vous eom- 
pièSemenl à ce qui est écrit; sans cela, craigne: 
ma colère, car tout attentat contre nos troupes 
serait sévèrement châtié. 

Baumgartin. 

18 janvier 1900. 

AU PARLEMENT ALLEMAND^ 
Le débat sur le 'nouveau projet naval qui 
comporte, comme l'on sait, une dépense de pros 
d'un milliard s'est ouvert cette semaine au 
IV-iebsUg allemand. 

Cotte discussion offre un intérêt particulier, 
parce que l'autorité de l'empereur y est directe- 
munt engagé»;. Le programme des constructions 
est son œuvre prr.soivielle c'est lui qui l'a pré- 
paré, qui l'a impose a son amirauté, qui a ensuite 
organisé eu sa faveur une active-campagne de 
propagande. Dans son empressement à doter 
xs Etats d'une grande flotte, capable de proté- 
ger leur commerce croissant et de disputer un 
jour IPS mers au Royanme-Uni, il n'a pas tou- 
jours gardé la correction constitutionnelle. L'op; 
position du Reichslajrlui reproche d'avoir exposé 
et développé son plan en des discours publics, à 
ILtinbourg et ailleurs, avait que la Chambre en 
eût été saisi'1. 

Elie a, au surplus, un autre grief et non moins 
valable. Cest qu'en l*ts, lors du vote d'un autre 
projet du renforcement naval, le chancelier 
s'était engagé ne plus rien demander pour la 
estime que Oxten.iion dea intérêts économiques 
de 1 empire sur il: et aussi, car c'est la sa 
véritable t derrière la tête, l'éventuatité 
duncoulii. cela Grande Bretagne, suf- 
lisent à jusiiiiur >m: manquement de parole. 
Les partis du Reiehstag ont tous, oetto 
heutr, tnit connaître ieur intention à l'égard du 
projet. Les conservateurs, les nationaux libéraux 
et la 'moitié des progressistes voteront pour; 
l'autre moitié des progressistes, tes démocrates 
du Suri. tes Polonais, les Alsaciens-Lorrains, et 
tes socialistes voteront contre. Pour le t'entre 
dont les voix seront prépondérantes et qui fera 
la majorité en un sens ou daus l'autre, ii a laisse 
entendre qii'il trouvait le to'al d'un milliard uxa- 
et qu'ïl n'accorderait encore une part des 
crédits, demanit»;? qne moyennant honnête ré- 
compense. Ce parti, depuis vingt-cinq ans, pra- 
tique la politique du marchandage. il a déjà 
traité à plusieurs reprises pour i'arcroiSBflment 
de l'armée de terre, il se laissera de mctma Ilé- 
chir aujourd'hui et concédera à Guillaume Il son 
milliara s'il obtient de l'Empereur, à titre d'in- 
demnité, le retour des jésuites. 

Au total, le vote du projet est aussi lié à 
l'abandon du dernier article des anciennes lois 
bismarkiennes contre le clergé catholique. Trois 
fois déjà le Heichstag s'est prononcé ppur son 
abrogation. Il suffira au Conseil fédéral de sauc- 
naval reçoive j'approtiation du centre. Or, Guil- 
laum; Il licnt si vivement à l'augmentation de 
sa IlôttB qu'il donnera., sejon toute vraisem- 
blance, satisfaction àox cléricaux allemands. Ce 
sera le grand triomphe du parti uttramontain. 
IM CHUTE DE CINQUANTE MÈTRES 
(De notre correspondant particulier) 

Belfort, il février. 

L'adja.lmt Barailieuîî.du 3&' d'infanterie, était 
mala<le depuis deux ou trois jours de l'influenza 
et avait dû cesser son service. 

Cette nuit, entre deux et trois heures, atteint 
sans doute d'un forV accès de lièvre, le mal- 
heareux se leva et ouvrit la fenêtre de son toge- 
ment situé au troisième étage de la caserne du 
Château. 

Il fut pris d'un ûtourilissement, perdait l'équi- 
libre et. tombant dans le vide d'une hauteur de 
jO mètres, vint s'abîmer aux pieds du Lion 
de B' Ifori. Trans cette effroyable chute. Bara- 
dieux se fracassa le crâne et se cassa unejambe; 
il eut encore pourtant la force de se traîner l'es- 
pace de 2 ou métrés. 

Ce n'est que ce matin, à huit heures, qu'on a 
aperçu le cadavre du malheureux soldat, qui 
était marié et sans enfant. 

DOUBLE SUICIDE 
M. Durand. commissaire de police du quartier 
de la Porte-Saint-Martin, a été appelé, hier après- 
midi, à constater un double suicide survenu 
dans les circonstances suivantes 

Vendredi dernier. vers une heure, un individu 
déjà d'un certain Age, accompagné d'une jeune 
femme, tous deux vêtus convenablement, se 
présentait à l'hôtel de France, 38, rue du Pau- 
bourg-Saint-Martin, et demandait à louer une 
chambre pour une quinzaine de jours. 
On leur en indiqua une située au deuxième 
étage qui, après examen, parut leur convenir et 
qu'ils occupèrent aussitôt. 

L'hôtelier avait remarqué les vêtement» usez 
élégants de ses deux clients et, bien qu'ils ne 
parussent pas avoir beaucoup d'argent, eut con- 
fiance en eux et ne leur réclama pas les avancée 
habituelles. 

Il se contenla de leur présenter son livret de 
logeur sur lequel l'homme écrivit • Ernest 
Lhommodet, âgé de cinquante-huit ans, et Ber- 
the Dueros, vingt et un ans. » 

La journée et la nuit s'écoulèrent sans inci- 
dent. 

Avant-hier, vers trois heures, la locataire des- 
cendit au bureau de l'hôtel et dit au palron 

unit par tout mettre i sa vraie place. Avee 
cette jeune femme et cette petite fille entre- 
ront dans la maison le dernier rayon de so- 
leil qui doit réchauffer l'automne de ma 
chère vieille. 

Et ce fut ainsi 

L'hôtesse amenée au foyer y tint d'abord 
très peu de place. 

Elle était si discrète. si peu bruyante. 
Elle s'effaçait. elle disparatssait avec tant 
de craintive réserve. j 
Toute sa journée d'ailleurs était prise à 
l'institution de Neuilly, où elle professait de 
neuf heures à midi et de trois à six, et où, 
dès le premier jour, madame Richault-Dar- 
bon avait vu qu'en effet le cousin Claude lui 
avait fait en lui présentant madame Ma- 
nuèle Castéras un véritable cadeau. 
Levée de grand matin, eHe avait bien vite 
appris à combiner ses correspondances d'om- 
nibus pour aller, avenue de Sainl-Ouen, em- 
brasser sa chérie, sa petite Rolande, qui 
poussait à plaisir dans la buée de 1 atelier de 
la repasseuse et auprès de qui, chaque jour, 
elle venait chercher de la force et du cou- 
rage. 

Et puis, oh ses habitudes avaient été 
tout de suite prises! elle croquait un petit 
pain au lait en filant du côté de Neuilly, où 
elle arrivait à neuf heures. 

Là, pour l'essayer, madame Richault-Dar- 
bon lui avait donné une classe de petites 
filles à commencer. 

Ah! cette première classe! 

Elle y était entrés, précédée de madame 
la directrice, et bien plus intimidée que 
les fillettes qui se dlaaient déjà en la voyant 
Me est jolie, la maitresse d'anglais. 
eUe a l'air gentil. 
Mais elle avait ausai sa bravoure, Manuel» 

Ma compagne est malade et a besoin de se- i 
cours. Pourriez-vous lui faire un peu de tisane ? 
La boisson fut préparée et remise Lhom- 
L indisposition de la femme disparut -sans 
doute, car. vers six heures, les deux locataires 
sortirent et ne rentrèrent que vers onze heurta 
du soir, porteur* d'un volumineux paquet, qui 
devait contenir jeux réchauds et du charbon-. 
Une fois dans leur ch.uïibre, ils bouchèrent le 
tuyku de la cheminée avec des serviettes, instal- 
lèrent leurs réchauds au milieu (te la pièce, les 
allumèrent et se mirent dans le lit pour attendre 
la mort. 

Le patron de l'hôtel, ne les ayant pas vus des- 
cendra hier matin et n'entendant aucun bruit 
dans leur chambre, fut pria d'inquiélude, et. à 
une heure du l'après-midi, ü alla frapper à la 
porte. 

Personne ne répondait. 

Il voulut alors regarder dans la pièce par une 
fente de la porte, mais il constata que cette 
fente avait été bouchée avee des bandes de pa- 
pier. 

Sans plus tarder, il alla prévenir Ni. Durand, 
qui arriva bientôt avec un serrurier. La porte 
fut ouverte. 

Au milieu de la chambre se trouvaient les 
deux réchauds éteints. Sur le lit étaient éicnrius, 
eneo e enlacés, les cadafres de l'homme et de 
la' lemme. 

Avant de mourir, Ulommodet avait écrit une 
longue lettra, à la suite de laquelle Berthe Du 
crus avait également écrit quelques ligne pour 
informer sa famille de sa funeste détermtna- 
tion. 

.NI. Durand s'est aussitôt occupé de faire pré- 
venir les parents des deux désespères. 

En a. tendant les permis d inhumer qui ne se- 
rout délivrés qu'aujourd'hui par le procureur de 
la République, les deux cadavres ont été laissés 
dans la chambre qu'ils occupaient. 

UfitERREM[TlttMV\L 
Le War Office n'a publié hler aucune nou- 
velle de la guerre. Mais on sait, par un télé- 
granune daié de Springfleld, que le général 
Bullor a eu d'excellentes raisons pour donner 
à ses troupes l'ordre de batture en retraite. 
Il avait appris, en effet, que les Boërs ve- 
naient d'augmenter le nombre de pièces en 
batterie sur les hauteurs qui commandent le 
kopje où les Anglais s'étaient établis. 
Or, la portée iie ces pièces dépasse de beau- 
coup celle des canons anglais, et l'armée de 
Natalie se serait exposée il uu désastre en 
s'obstinantà rester sur la rive gauche de la 
Tugela. 

Elle ne semble mi'me pas être en sûreté 
sur la rive droite, car on prête aux gént'rau* 
boPrs l'intention de tenter une attaque sur le 
flanc des Anglais. 

Lord Roberts est arrive à Modder-River. 
Les prochains mouvements dès troupes an- 
glaises auront'Heu vraisemblablement dans 
cette région. 

AUTOUR DE LADYSMITH 
La Retraite du Général Buller 
Londres, 11 février. 

Une dépêche de Springfleld, datée du 9 fivrier, 
dit que le général Butter a ordonné la retraite parce 
qu'il avait appris, à la suite d'une ascension du 
ballon dont les Anglais se servent pour expiorer.ie 
champ de bataille, que les Bo6rs occupaient sur le 
mont Doorn Kloof des positions formidables où ils 
avaient placé 12 canons. 

Londres, Il février. 

Les journaux disent que la troisième retraite 
du général Buller stimule l'enthousiasme des 
Boërs. 

Un assure que le gcnér.il .touherL, avec six 
mille hommes, se prûp-iro il attaquer le flanc des 
Anglais. 

Le général Buller a faüli Ure atteint par un 
obus au combat do la TttgaU. 

Les pertes auglajse-s sout de 200 blc&>é>, dont 
la plupart atteints. 

Les Boërs ont informé les indigènes que lA 
territoire situé au nord dc la Tugela appartient 
à l'Orange. 

Lus fédéraux déploient une grande activité 
dans le voisinage du Zouiouland. 

Esbowe. il février. 

Les Anglais sont inquiets cl craiguent uuc at- 
taque. 

SUR LA RIVIÈRE MODDER 
Modder-Hiver, février. 

Lord Hoberts est arrivé hier. Les troupes lui 
ont fait une ovation enthousiaste. 

Le généralissime a visité dans la matinée le 
camp des highlanders et a lélioité le général 
Mac-Donald et ses troupes de leur belle con- 
duite au gué de Koodoosberg. 
Les highlandere.en rentrant hier soir au cajjïp, 
cadavres que le% fédéraux n'avaient pu ensevelir. 
Les Anglais croient que les r*rtet« des républi- 
cains dépassent celles du général Mac-Donald. 
Ce matin, de bonne heure, les pièces de ma- 
rine ont bombardé la position des Boërs. 
L'étrange silence des canons ennemis sur les 
crêtes de Maggersfontein .lait croire que les tt- 
déraux se sont retirés; cependant leurs canons 
occupent toujours les tranchées, maie en petit 
nombre. 

Le gros des Boërs semble s'être porté sur le 
flanc ou sur Kimberley. 

Les fédéraux paraissent avoir amené de gros 
canons de Mafekiug pour bombarder Kimberley. 
lis ont fait sauter complètemeut le chemin t1e 
fer au delà du garage de Merton et l'on croit 

Capteras. celle que satettt trouver If s mè- 
res. 

U s'agissait de travailler pour le seul être 
qui lui remplaçât ton fnari, son père, son 
nom. tout ce quelle avait perdu. 

Et, pour Rotande, elle awit tout oublic 
timidité. embarras. inexpérience. 
Et puis, les enfants ont des sourires qui 
parlent. 

Elle avait confusément devint que les sou- 
rires de ces petites fille.-1! étaient plutôt des 
symptômes de bon accueil. 

Et elle y avait répondu par un regard. st 
doux. si affectueux. si caressant. de ses 
grands yeux noirs 

Et, tout de suite, de sa voix aux sonorités 
un peu chantautes, elle leur avait dit 
vous allons travailler ensemble bien 
gentiment. Vous serez très sages et très at- 
tent.ives pour né pas me faire de peine. et 
moi je serai très bonne et très patiente pour 
que vous m'aimiez bien vite. Comme cela, 
nous apprendrons l'anglais sans nous en 
douter. 

Et aussitôt elle avait commencé, mater- 
nelle, familière, patiente. oh' patiente 
surtout 

Et comme elle partait l'ai;- i pure- 
ment que le français. coni: ,iocédait 
par cette méthode (celle que don lilas avait 
employée avec elle}, qui débute par l'amuse- 
meut de quelqnes mots. de quelques phrases 
usuelle. qu'on fait prononcer aux enfants et 
qu'on leur loge dans la mémoire pour n'en 
reprendre que plus tard et peu à peu l'ana- 
lyse, presque sans que l'éUre s aperçoive 
de l'ennui que les théories grammaticales 
traînent avec elle., elle était arrivée, en 
peu de jours, à faire gazouiller quelque 
mots d'anglais i toute eenè j»L'e petite yo- 
libre 

qu'ils préfèrent détruire la ligne que de la àir 
rendre, j 
Le bombar<tamenleotninue par lutoriniUeuca.. 

laM obü tombent »i:»ns lus rues.. 

Bonne foi Anglaise 

Londres, 11 févrîor. 

Lord Roherts a adressé la lettre suivante aux 

présidents Krûger et Slcijn 

Comme suite i mon télégramme du 5 février, | 
j'ai l'honneur d'attirer l'attention dt Vos Honneurs 
sur la destruction inutile de propriétés paris» força» 
boërs de'NataL Elles se sont non seulement em- j 
parées du bétail et des biexs des fermiers Une 
donner aucune compensation, mais elles ont aussi j 
complètement détruit l'intérieur d'un grand nom- 
bre de fermas. Je pourrais donner comme exem- 
pie la ferme Wood, près de SprinjjQtld, et je vou- 
drais indiquer combien la conduite des troupes 
anglaises a été différente. 
On m'annonce de Modder-River que les soldat» | 
«notais n'ont jamais pénetri dana d«s.-««rr»m tt- 
tuees dons le rayon du camp anglaia, et que lauf* 
occupants n'ont pas été molestés. On n'a touché 
m aux habitations ni aux jardins. 

lt-jcUnons la défiche précédente en faisant 

remarquer qu'un correspondant an'|rlais il Mrtd- 
dei'-River /•̃ une maison été détruite 1 
psi r les Ai du fulnii-coton parce rçu* 
lieu de réunion aux H"- -rwpondaiit 
ajoute qu'il faisait partie u ̃Mtion. 

D'autre part, un journal uugUi» consacre un 
grand dessin Il l'incendie do la maison du eom- 
mandant oran;;iste Lubbé par les troupe du j 
Achat de Chevaux en Hongrie 1 
Vienne, Il février. 

On mande de Truste <]"̃ '•' ̃••̃•ial 
Avanti, 5,UU0 chevaux, j»< tr | 
le> .«ircnt* du ifinivi'rnen' nt 
0 d«B nstnres au. 

lianun <ie liiinim 
Les gouvernfiTientâ de Vienne et de Buda- 

pest ont interdit aux cnmpagnies do naviga- 
tion subventionné»- pair eux de transport r •̃«̃'< 
cht vaux qu'ils considèrent comme eontiv;>i.iiii» 
de guerre. 

Le Docteur Leyds 

Sain' Il 

Le journal Bossw -;r que 11'01, wnr 
Leyrts viendra prociia4>n.an,iib à Saiiit-1'i icrs- 
bourg. | 
En faveur des' Boërs 

titor, au d^btil de i- •' ̃'•• •.<•. si'na- 
teur Atl«n « propo- ''tarant j 
• que les Etals Unis Mpathi«« 
aux républicains du sud d« I Alriqiio., qui lMttont 
héroïquement pour conserver leur liberté cl avoir | 
un gouvernement populaire ». | 
On mande d'Insprnck il. la ,eu(: /• 

Vue grande iniiiiffst.tlioti un fav rs 
vient a avilir liovi a Inspruck. Le vico !)i.iurjj- | 
mestre a fait un discours de circonstance plein 
d'enthousiasme. i 
Deux mille personnes assistaient cette mani- 

festation. Une collecte a été faite au (uulU dos 
Boërs; clle a produit millcjlonus. | 
« Encore Battus | 
Sous ce titre, le Courrier ries Mats- Unis pubtia 
Un articie relatif aux déf-ults successives vé- | 
Muyeew par les Anglais. 11 poursuit eu et» 
Le Boëf, par suite du genre de vie qu'il mène 

dans les plaines de l'Afrique du Sud, est tout i la 
Ibis un tireur hehile, un excellent cavalier, un i 
homme extrêmement sobre, habitué aux fatigue», i 
aux privations de toute sorte. 

C'est dire qu'il réunit toutes les qualités d'un 
soldat de premier ordre. Dans aucune armée dit 
monde, on ne trouve ces qualités diverses réunies j 
chez un tel homme. 

D'uis J'armée anglaisc notamment, les soldats, 
surabondamment nourris, logés dans des casernes- ">, 
presque tlxueuses, sont mal préparés à affronter | 
tes fstigues des marches foroées, du bivouac, eio. 
On voit d'ici l'avan'uç)o qu'ont les Boërs, pris indi- 
vidueUcment, sur les Anglais. 

Ajoutons que si les Boërs montés «ont d'finemo- 

bilité qui reppelle celle des armées de la premier» 
République française et de l'Empire, et aussi cell» 
de certains corps français de J'armée d'Afrique j 
pendant la conquête de l'AlgèrievIcs mêmes can- S 
tiers boën devenus fantassins ne sont pas moiM j 
extraordinaires. 

Lorsque leurs chef» ont choisi à loisir de fortes | 
positions stratégiques, faciles i défendre, les Boêrs 
y creusent des tranchées et, dès ce moment, armés 
de leurs fusils Mauser, ils sont invincibles. 

Le Pain de Guerre des Anglais 

Nous trouvons, dasus une revue pnbfiée a Lnn- 
dres, d'intéressants détails sur les nouveaux ap- 
pareils Installés à flot%port. tout prêt de l'arsenal 
de Portsmoulh. et qui fabriquent mécanique- 
ment et automatiquement les biscuits diwtinéii 
à l'alimentation (le. armées de terre et de mer.. 
Les usines de la manutention du Royal Clareoce 
reils en question, !Ion depuis quelques semaines 
dans une période d'activité extraordinaire et 
peuvent aujourd hui livrer de dix yuinxn mille 
kilos de biscuit. toutes les vingt-quatre heures. >| 
plus des quatre cinquième» de leur production 
étant expédiée trois fois par mois aux troupes 
en ce momeat engagées au Traasvaal. | 
\jh blé, acheté en Amérique par r.arB-sî'on» de 1 
pltisicurs milliers de tonne». e?t :«f 
j)lac^«fi dans un bâtinitini -?•►̃'•• ̃ .̃̃ '.U- 
rinqtiitnlriine de rylisidrcs où i'i'*u j 

Bientôt adorée de toate«*%ï-s fillettes 
qu'eitc n'avait jamais titû obligée de punir. 
Et madame Hiciuutt-barbon qul disait, «a 
partout d'et! 
J'ai parmi mes professeurs un sujot 
hors ligue. 

Madame Ricliault-Darbon s'était h1tée 
de lui confier également une classe supérieure 
où Manuèle rassurée à préseut, avait 
aussi brillamment réussi que dans sa classé 
D'ailleurs, la directrice de l'Institution de 
Ne€!Hy était tfop intelligente pour ne pas ré- 
tribuer honorablement celle dont, bien vite, 
elle avait appréci<; la valeur. 

AU bout de quelques mois, spontanément, 

elle avait offert à madame Castérrss des ap- 
pointements que Manuèle trouvé su» 

Deux cent cinquante fraxu 

Avec le revenu de ses ol. i <t 
presque l'aisance. 

Avec la familiale exfÿlrnce an'eVtf av.ùt 
trouvée cher, madam ut 
presque un rêve d'apai 

Elle fftvcnait d<> V"ii1ly • à 
midi précis rue d*> 

Maintenant, on h 

Claude était en retani. >u> 

Madame Lrroulelller bai 

ferme. Rosalie, to': ̃̃̃ i.. 

service, entre la eu :[<: <i 

n'en perdait pa« >i: 

bltaait à rao-- ¡il!. 

surtout les milk delaiii. tu.^ 
mais si palpitants, de sa visite quotidienue à 

Saint-Ouen. | 
Et puis elle retournait bien vite à Neuilly. 
parce que la route est longue. et parce que, Il 
toutes les fois que le temps le jîennettali* 1 

