ANNEE. N Le numéro S S Centimes LUNDI 12 FEVRIER

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abîme sans irai? 1ans tons fc"! Itareanx île natte

Direction 18. Ru© d'Ensiler .. î ATtIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages' 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Sali dw DM hes du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre

Dernièsre Edition

Un des articles plus, ou moins avoués du programme de 1 impérialisme britannique est l'unifie.; ..ion des langues, considérée

Comme un acheminement vers l'unification des institutions politiques

Il ^'en faut de beaucoup que ce programme puisse être réalisé. Daus la Grande

Bretagne même,. on signale uuereprise marqué des klées autonomistes. Le fait. n'est point particulier à l'Irlande, comme on le croit d'ordinaire les Higtateads écossaises la principauté de Galles sont travaillées d'une ambition semblable

Dans ces grandies provinces de l'empire l'élément celtique est resté prédominant et tous les efforts qu'on a tentés pour lo fondre avec l'élément anglo-saxon n'ont donné aucun résultat. Le programme politique de l'Ecosse et du puys de Galles ne va pas sans doute, comme celui de l'Irlande, jusqu'à la séparation absolue il suffirait aux

Eôossais et aux Gallois de l'autonomie économique et administrative. L'lie de M<\n possède déjà lune et l'autre; l'Ecosse, le pays de Galles et l'Irlande ont obtenu, en attendant mieux, la reconnaissance ofticieièe de leurs parlers nationaux le gaélique dans les écoles, y est enseigné parallèlement avec l'anglais

Battu sur ces trois points du royaume l'impérialisme u cherché sa revanche au dehors. Mais il ne pat ait point qu'il y ait été plus heureux. On se souvient de l'échec qu'il remporta dans la Dominion canadienné, où l'élément de langue frnuçaise est demeuré si actif et si florissant. Un 'échec semblable vient d'accueillir au Parlement de Jersey la tentative faite par un député pour substituer comme langue officielle dans les débats (la cette assemblée, l'anglais au français, Les collègues du député impéria lis les ont éiun^iquement refusé d'écouter sa motion et le se faisant l'interprète de tous, a dt'cluré que le français continuerait à être la seule langue employée dans les discussions

En 1880 une pétition fut adressée au

Parlement pour une affaire relative au port de Saint-Métier. Il n'y avait rien là d'extraordinaire; mais la pétition était rédigée en anglais. Grosse imprudence ou té méraire innovai ion! Un débat s'engagea immédiatement ;w sein du Parlement sur lefait de savoir -i la pétition serait admise on non. Plusieurs utembres, gâtés d'impérialisme, tirent valoir qu'aucune loi ne consa cre le français onnme seule langue dont ou doive se servir dans les actes de la vie publique néanmoins la tradition l'emporta et l'assemblée décida que la pétition en langue anglaise ne serait pas admise

Que conclure de tbus ces faits? Jersey comme les autres Mes anglo- normandes, est sans doute eu parfaite communauté d'intérêts et de sympathie avec le Royaume-Uni

Mais son loyalisme ne va point jusqu'à lui faire sacrifier ses prérogatives, et si elle garde tant dVluiehement pour la langue française, c'est qu'elle considère justement cette langue comme le palladium de ses libertés locales

Ces libertés sont fort anciennes

D'après une légende historique fort en vogue, quoique contraire aux documents, rlit

M. Henri Gaidoz, ce serait le roi Jean sans

Terre qui, après la séparation des îles anglonormandes d'avec la Normandie continen tale, leur aurait donné les institutions qut furent séculaires et qui, après quelques modifications subsistent encore. Ces institutions serraient définies dans une charte en dix-huit articles, en latin, qu'on appelait les

Constitutions du roi Jean

Les oonfetitutions du roi Jean existent bien, mais sous la forme d'une compilation apocryphe, fabriquée au dix-septième siècle. Les chartes particulières accordées aux lies anglo-normandes n'en sont pas moins empreintes d'un très réel libéralisme. L'archipel est divisé en deux bailliages: celui de

Jersey et celui de Guernesey, avec Aurigny

Serk, Hern et Jethou. Chacun de ces bailliages a ses Etats et forme une sorte de ré publique sous le protectorat de l'Angleterre ut, en effet, les lois votées par le Parlement de Londres ne sont applicables aux tles que lorsque celles-ci sont nommées dans la loi même. Encore cette loi doit-elle être envoyée

Ne f9. Feuilleton du Pktit Pamsiem

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMliRK PARTIR

COMITE UNE ÉPAVE

XHI fort l'Orage dooiuiût uu asile à cette naufragée qui tllait trouver ià le port après l'orale, madame

Lecoutellier n'avait obéi qu'à ltnstmctive impulsion de sun brave coeur

Mais Claude avait éiSeollicité par uu autre motif encore

Oui, à lin comme à sa mère l'inconscient attrait de cett ? faiblesse qui est aussi une grâce. le ctuume douloureux de ces yeux noyés de larnu-s. la révolte de sa pruhilé qui s'irritait impuissaute, à ua condamnatiuu inuuéritée, tout cela avait fait uaUre ur.i: immense pitié

Mais àl'lio.-i it.Uité qu'il offraità cette étrangère. aa rabou uvait trouvé des raisons qui

Tenaient en aiJe à celles de son cœur

Il voyait venir le jour pas encore proche mats inëviti'.hli; où. de moins en moins ü pourrait vivii de cette vie de famille la joie. l'unique jolie de sa mère

Le moment veau de ses derniers eaamens

Daus quelques semaines, il passerait sa thèse de doclorat

Ce serait la tin de son service d'interne à

FHotel-Dku, mais ce ne serait pas, oh aux Elats des iles pour être enregistrée, et ceux-ci ont le droit de présenter des observalions au conseil privé du souverain. Ce n'est qu'après ces observations et. la décision du conseil privé que la loi est enregis trée par les Etats locaux

L'autonomie politique des îles est, comme on voft, à peu près cojnplète. Il y a bien dans chaque tit lieutenant-gouverneur représentant la métropole eioomman dant en chef les forces militaires; mais l'autorité réelle appartient à un magistrat civil le bailli, qui. est président de droit du corps législatif

Pour ne parler ici quo de Jersey, le Corps législatif y est représenté par assernblée des Etats'formée de 51 membres, les uns inamovibles et siégeant ex ufficio, les autres élus. Ces 51 membres se décomposeot ainsi 1 président (le bailli); 12 jurés-justiciers, élus à vie par les 12 paroisses de l'Ile recteurs ou ministre anglicans des mêmes paroisses, nommés par la couronne connétables ou maires des paroisses élus pour trois ans, et li députés également élus

Ce n'est que depuis 1856. dit M. Gaidoz, que quatorze députés des paroisses font partie des Etats de Jersey. Dans leur forme actuelle et avec cette adjonction, ces

Etats ont à peu près perdu leur caractère aristocratique; mais la présence du clergé anglican officia, quoique ses ouailles soient peut-être la minorité delà population montre l'importance sociale et politique que la religion a conservée dans tout pays anglais. Les lois qui émanent des Etats sont valables pour trois ans et deviennent perpétuelles par la sanction du conseil privé du souverain. Le tieutenant-gouverneur a un droit de neto sur la décision des Etats mais il n'en use guère que dans tes cas oû kk.prérogative royale lui paraît lésée

A côté, du Corps législatif fonctionne la

Cour royale, qui est la plua haute autorité judiciaire du pays, et dont les douze jurés justiciers, quoique élus à vie et au suffrage universci, ue sont pas rétribuées. Un tribunal de police correctionnelle et un tribunal pour le recouvrement des menues dettes complètent le système judiciaire

Quant à la loi civile des iles, c'est tout simplement l'ancien coutumier de Normandie, aveo ses usages bizarres et sa techno logie archaïque. A Jersey, par exemple, on ne peut. acquérir de propriété que si l'on est indigène nu Anglais; la clameur de haro existe toujours; les impôts s'appellent des rdls, du latin rata, sous-entendu part, o'estil-(lire, la part fixée. Ces ni la sont d'ailleurs les seules contributions des habitants, aveo l'impôt sur les vins et liqueurs et les impôts de havre le Une féodalité de droit, une république de fait , ainsi Victor Hugo déflnissait l'esprit des institutious jersiaises, et cette dé finition est restée vraie

C'est ce qui explique la prospérité des îles anglo-normandes. Par leur situation ces ites sont en communication permanente avec la Normandie et la Bretagne En été surtout, le mouvement d'échange est particulièrement actif entre la Franoe et Jersey

Une des richesses de l'île, avec l'élève du bétail, c'est en etret la culture des pommes de terre. Jersey en exporte dA 80 à tonnes par an. Telle est cependant l'abondanoe des tubercules que le personnel ordi naire des fermes ne suffirait point pour les récolter. Il faut faire appel aux cultivateurs bretons. Ceux-ci, au nombre de plu sieurs milliers, presque tous originaires des

Côtes-du-Nord. émigrent chaque année à

Jersey Faiblement rétribués, ils rendent les plus grands services aux habitants

Aussi ne comprendrait-on pas que l'administration locale essayât d'entraver, par des formalités dispendieuses le débarquement de ces auxiliaires modestes, dont 1 abstention serait si préjudiciable aux fermiers in digènes

D'après un règlement en usage depuis l'année dernière, nul passager de nationalité étrangère en quête de travail n'est autorisé à débarquer dans l'ile s'il n'est porteur de pièces justifiant: l de son identité, 2" qu'aucune maladie épidémique ou contagieuse ne sévit dans la localité d'où il vient, et s'il ne dépose à l'arrivée un cautionnement minimum de 5 shillings

Cette dernière obligation est particulièrement vexatoire. Les travailleurs qui émi non! pour donner à sa mère ua peu plus de son temps

Parcs que le moment approchait aussi où, tout désigné par ses retentissants travaux il allait, aussitôt reçu à l'agrégation, être appelé à diriger un des plus importants laboratoires de la Faculté de médecine

Là. et il le sentait bien, tout son loisir, toutes ses veilles peut-être, allaient s'ab sorber à des recherchés déjà commencées qui en amèneraient d'autres. qui se traduiraiet^, il en était sûr, par des résultats défi nitifT.. incalculables

Autour de lui allait alors se grouper une élite de travailleurs imbus de ses idéea et de ses théories, qui jetteraient dans la science bouleversée un torrent de faits nouveaux d'où surgirait une révolution dans l'art de combattre la maladie et dans la façon de la guérir

Oui. de tout cela il avait la foi. la foi qui, par avance, devient une certitude

Il avait le bel orgueil de se dire que lui aussi jouerait dans la science médicale un rôle de novateur, comme son illustre maître Claude Bernard, comme son alné, ce

Pasteur, qui, plus âgé que lui de vingt ans était enrore, à cette heure, en pleine lutte pour le triomphe de ses théories nouvelles

Il savait donc où il voulait aller. où il allait. où le succès de ses premières tentatives le poussait presque malgré lui

Car il arrive un moment où l'homme supérieur n'a plus même la volonté de résister à la voix de sa conscience qui lui crie: Tu détiens une parcelle de vérité encore inconnue ton devoir est de la proclamer et de l'imposer pour le bien, pour le salut d'une huma uité tout entière

Et quand il pensait à la vie qu'il se préparait, qu'il avait choisie, dont les batail les et les victoires intellectuelle oassioagrent à Jersey appartiennent à la classe pauvre ils n'émigrent que sous le coup de ta nécessité. Le jour pourtant où les Jersyais par leurs exigences, auraient forcé tes travailleurs bretons il demeurer chez eux, on ne voit pas bien à quelle catégorie d'émigraiits ils pourraient faire appel. Qu'ils prennent garde de se frapper eux-mêmes eu essayant d'atteindre leurs auxiliaires

Les intérêts des émigranls et des fermiers sont solidaires. On n'y 11 point assez songé ehez noa voisins

Combien ils ont été mieux inspirés en repoussant la motion du député împériuli~le qui voulait leur faire abandonner la

Vieille langue traditionnelle de leur coutumier Sur ce terrain-là il n'y a aucune équivoque et nous ne lettr ménagerons point nos applaudissemenis Jersey sans sa langue et ses franchises ne serait plus

Jersey

JEAN IKOIXO

Conseil de Cabinet

Les ministres se sont réunis hier soir. à neuf heures et demie, en Conseil 'le cabinet, au mi(le l'tntérieur, sous la présidence de M président titi <;onneik

Cette réunion a eu exclusivement pour objet l'examirn d'un projet de loi tendant à modifier certaines dispositions du Code pénal, relatives aux trouhles apportés à l'Ordre public par les niinittlruâ du culte, et spécittioineiil détendre les dispositions de l'article 2(H aux censures dirifées par les ministres du culte (-outre tes actes de l'autorité publique en dehors des écrits et discours pastoraux

Dt notre correspondant particulier

Marseille, lt février

V Krnettt-Simon, courrier de Chine, vient d'arriver en rada. Au nombre .le, passagers se trou vent le comte Léontitsll et les Sénégalais rapatriés

J'ai pu obtenir l'autorisation île monter il. bord et avoir un entretien avec l'oflirier russe. On suit d jà quelle est, au poiot'ile vue politique l'importance des travaux du comte Léontietf et du- ex jtVhtions qu'il entreprises. Voici <juelfîtes détails encore inédits, en ce qui concerna la colonie française

Les cartes dressées pat le emte Léonlieff mentionnent la complète reconuaissauee du tl uve Omo, aux eaux profondes, jamais taries qui prend sa source dans la région de Jé-uima et rerueilie les eaux des plus hautes montagnes éthiopiennes avant de au jeter dans le lac HoL. exploration de ce fleuve. uV.jà navigable à six jours de marehe d'Aïn-Ahadu, ouvre un horizon nouveau à l'avenir du port de Djibouti

Le comte LéontietT débarquera dans la soirée et partira sans doute demain pour Paris

NOUVELLES'COLONIALES

LES TROUBLES DE LA MARTINIQUE

Au sujtil des faii.s n.eiv.t.Ublos <t>le nous avons enregistrés, le ministèrt des Colonies nous a communiqué hier la note suivante

Le gouverneur de la Martin ii ue est rentré il

Fort-de-France, après avoir assisté, au François aux obsèques des victimes a traversé Lareinty, grand centre agricole où tout était tranquille

Le secrétaire général esnèr arriver bientôt à une entente entre les partis par la voie de l'arUn député de la Martinique, M. 0unuosnay,<a fourni quelques renseignements sur tes usines du François et du Gaition où la grève s'est déLa commune du François compte, parait-il habitants et l'agglomération de Gaillou il peu près autant

L'usinw est à 22 kilomètres de Fort-de-France sièjXf> du gouvernement général, de la cour d'appe! et des casernes d'infanterie de marine. L'u sine Gaiilon est à kilomètres de la première et it 32 de Fort-de-France, dont la garnison se compose de hommes d'infanterie de marine et d'un détachement d'artillerie de marine occupant les forts

La Martinique produit environ 60 il tounes de sucre par an

L'usine du François en fabrique en moyenne tonnes. Elle appartient il des actionnaires dont plusieurs habitent la métropole et notammnnt liordeaux. Elle n'a pas de propriété à elle et travaille exclusivement les cannes qui lui sont apportées par les propriétaires des plantations voisines, plantations cultivées surtout par les tacherons nègres à la journée au compte des propriétaires

Lautre usine, au contraire, appartient à M

Bougault, de Paris, qui travaille exclusivement les cannes de sa plantation. Elle fabrique annuellement environ de 4 tonnes de sucre

M. Duquesnay stime que ce sont sans doute les tacherons qui ont fait grève et non les ouvriers des usines

Il attribue à des querelles politiques les faits qui viennent de se dérouler dans notre colonie

L'OCCUPATION D'IN-SALAN

La proclamation suivante a été adressée par le commandant Baumgarten la population d'IuSalah occupée par nos troupes

Ceci est i la volonté de la France, qui est maltresse du pays, de la mer a Tombouctou. Cessez de tourner vos regards du côté ouest. Vous n'avez aucun secoure attendre, et les pertes cruelles naientpar avance son vaste et fier esprit

Il s'arrêtait parfois avec un grand soupir

Comme sa pauvre mère disparaîtrait dans ce tourbillon f. Comme, de plus en plus, eUe resterait seule I

Et si soit cœur maternel devait s'en gonfler de ftertb, comme il saignerait aussi de renoncer à cette douce vie.. si intime. si calme si familiale. Qui n'allait pias être pour elle que vide et solitude

Tandis que cette jeune femme dans \s, maison. cette inuee fSinmeïi qui elle allait s'in téresser (cela il en était sûr). qu'elle allait aimerjil en était sûr ausai). qui allait devenir pour elle une habitude. bientôt un de soin

Et puis, ce petit enfant qui viendrait ensuite. qui grandirait dans ce jardin. qui apporterait là sa jeune vie. son rire de cristal

Ce petit enfant, qu'elles allaient être trois, car Rosalie aussi. malgré ses angles raboteux, était une sentimentale, qu'elles allaient être trois à pouponner d'abord. et puis à dorloter. et puis à%âter

Oui. tout cela deviendrait la distraction

U préoccupation. le souci de sa mère qui s'épanouirait en une sorte de bonne-maman

Et c'est ainsi qu'elle accomplirait ta dernière fonction de maternité pour laquelle la femme a été créée

Lui. Il ne se voyait pas bien époux, père de famille. préoccupe de toutes ces choses matérielles qui deviennent alors des devoirs et qui lui feraient forcément négliger ce qu'il avait la belle, la haute ambition d'accomplir

Eh bien, cette joie de l'arrière-saison qu'il hésitait à donner à sa chère mère un élan de charité la lui apportait, et O avait conclu, comme toujours

U n'y a pu de bâtard. La loi d'harmonie que vous avez subies en deux rencontres ont da vous prouvé que. malgré votre bravoure, vos baltes étaient sans effet contre nous. Au contraire nous vous apportons l'ordre et ta prospérité par le

La France est généreuse parce qu'elle est forte

Elle oubliera que vous avez assailli une mission pacifique et vous traitera avec la bienveillance qu'elle montre aux musulmans du nord que vous voyez à nos côtés. Causez avec eux, ils vous diront que vos coutumes, votre religion et votre for tune seront respectées, mais soumettez-vous eompièSemenl à ce qui est écrit; sans cela, craigne ma colère, car tout attentat contre nos troupes serait sévèrement châtié

Baumgartin janvier

AU PARLEMENT ALLEMAND

Le débat sur le 'nouveau projet naval qui comporte, comme l'on sait, une dépense de pros d'un milliard s'est ouvert cette semaine au

IV-iebsUg allemand

Cotte discussion offre un intérêt particulier parce que l'autorité de l'empereur y est directemunt engagé ;. Le programme des constructions est son œuvre prr.soivielle c'est lui qui l'a préparé, qui l'a impose a son amirauté, qui a ensuite organisé eu sa faveur une active-campagne de propagande. Dans son empressement à doter xs Etats d'une grande flotte, capable de protéger leur commerce croissant et de disputer un jour IPS mers au Royanme-Uni, il n'a pas toujours gardé la correction constitutionnelle. L'op position du Reichslajrlui reproche d'avoir exposé et développé son plan en des discours publics, à

ILtinbourg et ailleurs, avait que la Chambre en eût été saisi

Elie a, au surplus, un autre grief et non moins valable. Cest qu'en l ts, lors du vote d'un autre projet du renforcement naval, le chancelier s'était engagé ne plus rien demander pour la estime que Oxten.iion dea intérêts économiques de 1 empire sur il: et aussi, car c'est la sa véritable t derrière la tête, l'éventuatité duncoulii. cela Grande Bretagne, suflisent à jusiiiiur >m: manquement de parole

Les partis du Reiehstag ont tous, oetto heutr, tnit connaître ieur intention à l'égard du projet. Les conservateurs, les nationaux libéraux et la 'moitié des progressistes voteront pour l'autre moitié des progressistes, tes démocrates du Suri. tes Polonais, les Alsaciens-Lorrains, et tes socialistes voteront contre. Pour le t'entre dont les voix seront prépondérantes et qui fera la majorité en un sens ou daus l'autre, ii a laisse entendre qii'il trouvait le to'al d'un milliard uxaet qu'ïl n'accorderait encore une part des crédits, demanit ;? qne moyennant honnête récompense. Ce parti, depuis vingt-cinq ans, pra tique la politique du marchandage. il a déjà traité à plusieurs reprises pour i'arcroiSBflment de l'armée de terre, il se laissera de mctma Iléchir aujourd'hui et concédera à Guillaume Il son milliara s'il obtient de l'Empereur, à titre d'indemnité, le retour des jésuites

Au total, le vote du projet est aussi lié à l'abandon du dernier article des anciennes lois bismarkiennes contre le clergé catholique. Trois fois déjà le Heichstag s'est prononcé ppur son abrogation. Il suffira au Conseil fédéral de saucnaval reçoive j'approtiation du centre. Or, Guil laum; Il licnt si vivement à l'augmentation de sa IlôttB qu'il donnera., sejon toute vraisemblance, satisfaction àox cléricaux allemands. Ce sera le grand triomphe du parti uttramontain

IM CHUTE DE CINQUANTE MÈTRES

De notre correspondant particulier

Belfort, il février

L'adja.lmt Barailieuîî.du 3&' d'infanterie, était mala<le depuis deux ou trois jours de l'influenza et avait dû cesser son service

Cette nuit, entre deux et trois heures, atteint sans doute d'un forV accès de lièvre, le malheareux se leva et ouvrit la fenêtre de son toge ment situé au troisième étage de la caserne du

Château

Il fut pris d'un ûtourilissement, perdait l'équilibre et. tombant dans le vide d'une hauteur de jO mètres, vint s'abîmer aux pieds du Lion de B' Ifori. Trans cette effroyable chute. Baradieux se fracassa le crâne et se cassa unejambe il eut encore pourtant la force de se traîner l'espace de 2 ou métrés

Ce n'est que ce matin, à huit heures, qu'on a aperçu le cadavre du malheureux soldat, qui était marié et sans enfant

DOUBLE SUICIDE

M. Durand. commissaire de police du quartier de la Porte-Saint-Martin, a été appelé, hier aprèsmidi, à constater un double suicide survenu dans les circonstances suivantes

Vendredi dernier. vers une heure, un individu déjà d'un certain Age, accompagné d'une jeune femme, tous deux vêtus convenablement, se présentait à l'hôtel de France, 38, rue du Paubourg-Saint-Martin, et demandait à louer une chambre pour une quinzaine de jours

On leur en indiqua une située au deuxième étage qui, après examen, parut leur convenir et qu'ils occupèrent aussitôt

L'hôtelier avait remarqué les vêtement usez élégants de ses deux clients et, bien qu'ils ne parussent pas avoir beaucoup d'argent, eut confiance en eux et ne leur réclama pas les avancée habituelles

Il se contenla de leur présenter son livret de logeur sur lequel l'homme écrivit • Ernest

Lhommodet, âgé de cinquante-huit ans, et Berthe Dueros, vingt et un ans

La journée et la nuit s'écoulèrent sans incident

Avant-hier, vers trois heures, la locataire descendit au bureau de l'hôtel et dit au palron unit par tout mettre i sa vraie place. Avee cette jeune femme et cette petite fille entreront dans la maison le dernier rayon de so leil qui doit réchauffer l'automne de ma chère vieille

Et ce fut ainsi

L'hôtesse amenée au foyer y tint d'abord très peu de place

Elle était si discrète. si peu bruyante

Elle s'effaçait. elle disparatssait avec tant de craintive réserve. j

Toute sa journée d'ailleurs était prise à l'institution de Neuilly, où elle professait de neuf heures à midi et de trois à six, et où dès le premier jour, madame Richault-Darbon avait vu qu'en effet le cousin Claude lui avait fait en lui présentant madame Manuèle Castéras un véritable cadeau

Levée de grand matin, eHe avait bien vite appris à combiner ses correspondances d'omnibus pour aller, avenue de Sainl-Ouen, em brasser sa chérie, sa petite Rolande, qui poussait à plaisir dans la buée de 1 atelier de la repasseuse et auprès de qui, chaque jour elle venait chercher de la force et du courage

Et puis, oh ses habitudes avaient été tout de suite prises! elle croquait un petit pain au lait en filant du côté de Neuilly, où elle arrivait à neuf heures

Là, pour l'essayer, madame Richault-Darbon lui avait donné une classe de petites filles à commencer

Ah! cette première classe

Elle y était entrés, précédée de madame la directrice, et bien plus intimidée que les fillettes qui se dlaaient déjà en la voyant

Me est jolie, la maitresse d'anglais eUe a l'air gentil

Mais elle avait ausai sa bravoure, Manuel

Ma compagne est malade et a besoin de se- i cours. Pourriez-vous lui faire un peu de tisane

La boisson fut préparée et remise LhomL indisposition de la femme disparut -sans doute, car. vers six heures, les deux locataires sortirent et ne rentrèrent que vers onze heurta du soir, porteur d'un volumineux paquet, qui devait contenir jeux réchauds et du charbonUne fois dans leur ch.uïibre, ils bouchèrent le tuyku de la cheminée avec des serviettes, installèrent leurs réchauds au milieu (les la pièce, les allumèrent et se mirent dans le lit pour attendre la mort

Le patron de l'hôtel, ne les ayant pas vus descendra hier matin et n'entendant aucun bruit dans leur chambre, fut pria d'inquiélude, et. à une heure du l'après-midi, ü alla frapper à la porte

Personne ne répondait

Il voulut alors regarder dans la pièce par une fente de la porte, mais il constata que cette fente avait été bouchée avee des bandes de papier

Sans plus tarder, il alla prévenir Ni. Durand qui arriva bientôt avec un serrurier. La porte fut ouverte

Au milieu de la chambre se trouvaient les deux réchauds éteints. Sur le lit étaient éicnrius eneo e enlacés, les cadafres de l'homme et de la' lemme

Avant de mourir, Ulommodet avait écrit une longue lettra, à la suite de laquelle Berthe Du crus avait également écrit quelques ligne pour informer sa famille de sa funeste détermtnation

NI. Durand s'est aussitôt occupé de faire prévenir les parents des deux désespères

En a. tendant les permis d inhumer qui ne serout délivrés qu'aujourd'hui par le procureur de la République, les deux cadavres ont été laissés dans la chambre qu'ils occupaient

UfitERREM[TlttMV\L

Le War Office n'a publié hler aucune nouvelle de la guerre. Mais on sait, par un télé granune daié de Springfleld, que le général

Bullor a eu d'excellentes raisons pour donner à ses troupes l'ordre de batture en retraite

Il avait appris, en effet, que les Boërs venaient d'augmenter le nombre de pièces en batterie sur les hauteurs qui commandent le kopje où les Anglais s'étaient établis

Or, la portée iie ces pièces dépasse de beaucoup celle des canons anglais, et l'armée de

Natalie se serait exposée il uu désastre en s'obstinantà rester sur la rive gauche de la

Tugela

Elle ne semble mi'me pas être en sûreté sur la rive droite, car on prête aux gént'rau boPrs l'intention de tenter une attaque sur le flanc des Anglais

Lord Roberts est arrive à Modder-River

Les prochains mouvements dès troupes anglaises auront'Heu vraisemblablement dans cette région

AUTOUR DE LADYSMITH

La Retraite du Général Buller

Londres, 11 février

Une dépêche de Springfleld, datée du 9 fivrier dit que le général Butter a ordonné la retraite parce qu'il avait appris, à la suite d'une ascension du ballon dont les Anglais se servent pour expiorer.le champ de bataille, que les Bo6rs occupaient sur le mont Doorn Kloof des positions formidables où ils avaient placé 12 canons

Londres, Il février

Les journaux disent que la troisième retraite du général Buller stimule l'enthousiasme des

Boërs

Un assure que le gcnér.il .touherL, avec six mille hommes, se prûp-iro il attaquer le flanc des

Anglais

Le général Buller a faüli Ure atteint par un obus au combat do la TttgaU

Les pertes auglajse-s sout de 200 blc&>é>, dont la plupart atteints

Les Boërs ont informé les indigènes que lA territoire situé au nord dc la Tugela appartient à l'Orange

Lus fédéraux déploient une grande activité dans le voisinage du Zouiouland

Esbowe. il février

Les Anglais sont inquiets cl craiguent uuc attaque

SUR LA RIVIÈRE MODDER

Modder-Hiver, février

Lord Hoberts est arrivé hier. Les troupes lui ont fait une ovation enthousiaste

Le généralissime a visité dans la matinée le camp des highlanders et a lélioité le général

Mac-Donald et ses troupes de leur belle conduite au gué de Koodoosberg

Les highlandere.en rentrant hier soir au cajjïp cadavres que le% fédéraux n'avaient pu ensevelir

Les Anglais croient que les r rtet des républicains dépassent celles du général Mac-Donald

Ce matin, de bonne heure, les pièces de marine ont bombardé la position des Boërs

L'étrange silence des canons ennemis sur les crêtes de Maggersfontein .lait croire que les ttdéraux se sont retirés; cependant leurs canons occupent toujours les tranchées, maie en petit nombre

Le gros des Boërs semble s'être porté sur le flanc ou sur Kimberley

Les fédéraux paraissent avoir amené de gros canons de Mafekiug pour bombarder Kimberley lis ont fait sauter complètemeut le chemin tle fer au delà du garage de Merton et l'on croit

Capteras. celle que satettt trouver If s mères

U s'agissait de travailler pour le seul être qui lui remplaçât ton fnari, son père, son nom. tout ce quelle avait perdu

Et, pour Rotande, elle awit tout oublic timidité. embarras. inexpérience

Et puis, les enfants ont des sourires qui parlent

Elle avait confusément devint que les sourires de ces petites fille.-1! étaient plutôt des symptômes de bon accueil

Et elle y avait répondu par un regard. st doux. si affectueux. si caressant. de ses grands yeux noirs

Et, tout de suite, de sa voix aux sonorités un peu chantautes, elle leur avait dit vous allons travailler ensemble bien gentiment. Vous serez très sages et très attent.ives pour né pas me faire de peine. et moi je serai très bonne et très patiente pour que vous m'aimiez bien vite. Comme cela nous apprendrons l'anglais sans nous en douter

Et aussitôt elle avait commencé, maternelle, familière, patiente. oh' patiente surtout

Et comme elle partait l'ai;- i purement que le français. coni: ,iocédait par cette méthode (celle que don lilas avait employée avec elle}, qui débute par l'amusemeut de quelqnes mots. de quelques phrases usuelle. qu'on fait prononcer aux enfants et qu'on leur loge dans la mémoire pour n'en reprendre que plus tard et peu à peu l'analyse, presque sans que l'éUre s aperçoive de l'ennui que les théories grammaticales traînent avec elle., elle était arrivée, en peu de jours, à faire gazouiller quelque mots d'anglais i toute eenè j L'e petite yolibre qu'ils préfèrent détruire la ligne que de la àir rendre, j

Le bombar<tamenleotninue par lutoriniUeuca laM obü tombent i: ns lus rues

Bonne foi Anglaise

Londres, 11 févrîor

Lord Roherts a adressé la lettre suivante aux présidents Krûger et Slcijn

Comme suite i mon télégramme du 5 février j'ai l'honneur d'attirer l'attention dt Vos Honneurs sur la destruction inutile de propriétés paris força boërs de'NataL Elles se sont non seulement em- j parées du bétail et des biexs des fermiers Une donner aucune compensation, mais elles ont aussi j complètement détruit l'intérieur d'un grand nombre de fermas. Je pourrais donner comme exem pie la ferme Wood, près de SprinjjQtld, et je voudrais indiquer combien la conduite des troupes anglaises a été différente

On m'annonce de Modder-River que les soldat notais n'ont jamais pénetri dana d s.- rr m tttuees dons le rayon du camp anglaia, et que lauf occupants n'ont pas été molestés. On n'a touché m aux habitations ni aux jardins lt-jcUnons la défiche précédente en faisant remarquer qu'un correspondant an' rlais il Mrtddei'-River /•̃ une maison été détruite psi r les Ai du fulnii-coton parce rçu lieu de réunion aux H"- -rwpondaiit ajoute qu'il faisait partie u ̃Mtion

D'autre part, un journal uugUi consacre un grand dessin Il l'incendie do la maison du eommandant oran;;iste Lubbé par les troupe du j

Achat de Chevaux en Hongrie

Vienne, Il février

On mande de Truste <]"̃ '•' ̃••̃•ial

Avanti, 5,UU0 chevaux, j < tr le> . ircnt du ifinivi'rnen' nt d B nstnres au lianun <le liiinim

Les gouvernfiTientâ de Vienne et de Budapest ont interdit aux cnmpagnies do naviga tion subventionné - pair eux de transport r cht vaux qu'ils considèrent comme eontiv;>i.iiii de guerre

Le Docteur Leyds

Sain' Il

Le journal Bossw -;r que 11'01, wnr

Leyrts viendra prociia4>n.an,iib à Saiiit-1'i icrsbourg

En faveur des' Boërs titor, au d^btil de i- •' ̃'•• •.<•. si'nateur Atl n propo- ''tarant j que les Etals Unis Mpathi aux républicains du sud d I Alriqiio., qui lMttont héroïquement pour conserver leur liberté cl avoir un gouvernement populaire

On mande d'Insprnck il. la ,eu

Vue grande iniiiiffst.tlioti un fav rs vient a avilir liovi a Inspruck. Le vico !)i.iurjjmestre a fait un discours de circonstance plein d'enthousiasme. i

Deux mille personnes assistaient cette manifestation. Une collecte a été faite au (uulU dos

Boërs; clle a produit millcjlonus

Encore Battus

Sous ce titre, le Courrier ries Mats- Unis pubtia

Un articie relatif aux déf-ults successives véMuyeew par les Anglais. 11 poursuit eu et

Le Boëf, par suite du genre de vie qu'il mène dans les plaines de l'Afrique du Sud, est tout i la

Ibis un tireur hehile, un excellent cavalier, un i homme extrêmement sobre, habitué aux fatigue , i aux privations de toute sorte

C'est dire qu'il réunit toutes les qualités d'un soldat de premier ordre. Dans aucune armée dit monde, on ne trouve ces qualités diverses réunies j chez un tel homme

D'uis J'armée anglaisc notamment, les soldats surabondamment nourris, logés dans des casernes presque tlxueuses, sont mal préparés à affronter tes fstigues des marches foroées, du bivouac, eio

On voit d'ici l'avan'uç)o qu'ont les Boërs, pris individueUcment, sur les Anglais

Ajoutons que si les Boërs montés ont d'finemobilité qui reppelle celle des armées de la premier

République française et de l'Empire, et aussi cell de certains corps français de J'armée d'Afrique j pendant la conquête de l'AlgèrievIcs mêmes can- S tiers boën devenus fantassins ne sont pas moiM j extraordinaires

Lorsque leurs chef ont choisi à loisir de fortes positions stratégiques, faciles i défendre, les Boêrs y creusent des tranchées et, dès ce moment, armés de leurs fusils Mauser, ils sont invincibles

Le Pain de Guerre des Anglais

Nous trouvons, dasus une revue pnbfiée a Lnndres, d'intéressants détails sur les nouveaux ap pareils Installés à flot%port. tout prêt de l'arsenal de Portsmoulh. et qui fabriquent mécaniquement et automatiquement les biscuits diwtinéii à l'alimentation (le. armées de terre et de mer

Les usines de la manutention du Royal Clareoce reils en question, !Ion depuis quelques semaines dans une période d'activité extraordinaire et peuvent aujourd hui livrer de dix yuinxn mille kilos de biscuit. toutes les vingt-quatre heures plus des quatre cinquième de leur production étant expédiée trois fois par mois aux troupes en ce momeat engagées au Traasvaal jh blé, acheté en Amérique par r.arB-sî'on de pltisicurs milliers de tonne . e?t : f j)lac^ fi dans un bâtinitini -?•►̃'•• ̃ .̃̃ '.Urinqtiitnlriine de rylisidrcs où i'i' u j

Bientôt adorée de toate %ï-s fillettes qu'eitc n'avait jamais titû obligée de punir

Et madame Hiciuutt-barbon qul disait, a partout d'et

J'ai parmi mes professeurs un sujot hors ligue

Madame Ricliault-Darbon s'était hltée de lui confier également une classe supérieure où Manuèle rassurée à préseut, avait aussi brillamment réussi que dans sa classé

D'ailleurs, la directrice de l'Institution de

Ne€!Hy était tfop intelligente pour ne pas rétribuer honorablement celle dont, bien vite elle avait appréci<; la valeur

AU bout de quelques mois, spontanément elle avait offert à madame Castérrss des appointements que Manuèle trouvé su

Deux cent cinquante fraxu

Avec le revenu de ses ol. i <t presque l'aisance

Avec la familiale exfÿlrnce an'eVtf av.ùt trouvée cher, madam ut presque un rêve d'apai

Elle fftvcnait d<> V"iilly • à midi précis rue d

Maintenant, on h

Claude était en retani. >u

Madame Lrroulelller bai ferme. Rosalie, to': ̃̃̃ i service, entre la eu :[<: <i n'en perdait pa >i bltaait à rao-- ¡il surtout les milk delaiii. tu mais si palpitants, de sa visite quotidienue à

Saint-Ouen

Et puis elle retournait bien vite à Neuilly parce que la route est longue. et parce que, Il toutes les fois que le temps le jîennettali