'Le f^etit 

pénètre autnmatkjuemeTitsU hauteur voulue ni 
indique ur lie i-hni' 

sage ex dl et I.- p.. 

(net alors ii<; <u>-ii/< nie j l<«>u. 

luxe vcriii-.i; <|ni lui >• r'. 

• muni de iaiut-s acier a -z 
Uans ct-Ue iipéraituti. i i !>- 

siirbaat tout le liqtii 

donné, un,: pi >rt>; s .'̃ 

tiniire iKir un .;t:o 

reçue dans un cntonuuit 

deux énwuu)»u:ûuleaux. 4ui ii 

de kihifîT.iinmes eh icun. 

En riuii minute*, la se trouve* en quelmif 
sorte laminée .iefaçui» à avoir û«*<jfï UViuis4«ui 
envirnn et h .i* 

tangle de f<mtr« 
sur une table de uiM-tire liorizotiiale Um-uJ 
suite aux rouleaux «Joui iii.u.-j vciion-; ,!•> parier. 
Dty»oouteaux acUoii n*« cousin! 
alors la pâte en carré- de Ag cité et Thurf- 
sent ces espèces de .laite* itiriK^tiitlrs ,ou,; ii'uu- 
tres rootoaax dont IVcarUmien! nV»t plus <ji;a 
d'un e^nt'xnètro trois quail» «uvirun. 

En gsrtitiU «i«; <•« M^ond i»it>ina«e, la Dite. **̃ 
sorrriitib i'i:p;ii.i:ur vuuiuu, u*l île uuuvi-au Uii- 
coufHx, ettrré- par Itu m»ym-4e ciseaux 
spéciaux en soixante biscuits d,; fmtn, 

nape, E par la uième o|>ér.ui<>it, cha<i>. 

est timbré il. la marque, de la maouto; .u.» 
Cot^inrt. 

Il n'y a plus ijn*a laisser les soixante petites 
galettes s enfourner dVltep-niëmcs, <iv».o le plii- 
vsau qui les a reçues au sortir des di-ruiors <>y- 
iimire*; dans l'un des vinçt-^uatre fours ch.uf- 
lés de jour comme de ijuit, où elle* achèvent 
de se solidifier en prenant une apparence susse! 
appétiseanie. 

Avec pas mal de beurre, en effet, le pain de 
• guerre des Angtais es' dit-on, très agréable au 
goût, à la condition de ne pas en abuser 

L'ŒUVRE DES LIBEREES DE SAINT-LAZARE 
C'est hier après-midi qu'a eu lieu, à la mairie 
du premier arrondis-enjeut, rassemblée géaé- 
raie de l'Œuvre dus libérées de Saint-Lazare. 
La cérémonie était présidé!) p.u- M. Léon Bour- 
Fe»in, ancien président du Conseil, président de 
œuvre. Autour Je lui <ivai«ni pris place: Mme 
lsabelle Bogetot, directrice générale Mlle Che- 
vallier, vioe-présidente; MM. ('.harrlenet, direc- 
teur du cabinet du préfet de poli et;, représentant 
M. Lépine, 

Dès le début, la directrice, Mme Isabelle Bo 
geint, dans un rapide exposé, dor»n« on «ou- 
venir ému aux membres et bienfaiteurs* cle 
l'aeuvre dixparus depuis lu dernière assemblée. 
M. 8teiner.Dolifus, trésorier, fait ensuite l'ex- 
posé de la situation financière tandis que 
M. Jules Mao«»is, secrétaire, oiootix» <iùe le 
nombre des «ecoiir* rtttribuéa cette unntic <j»t 
en augmentation sensible sur le eiiiflic des an- 
nées précédentes. 

Alors, Mme Paul Sangouard fait l'historique 
de Iceuvre qui n'est indifl'ôreiite a aucone souf- 
irwDcc: elle viajit en airla à toutes les malheu- 
reuses qui ont, à cœur de lutter pour la vie 
«ruelle et difficile, à toutes les vaincues du sort 
qu'il ne faut pas rejeter hors de la société, et 
auxquelles il (aul fournir tes moyens de se re- 
lever. 

Lee femmes, dtt-elle, sont mal protégées par 
Jes lois actuelles; l'œuvre doit lutter- pour Hles, 
atin que l'équilibre entre les deux sexes soit éta- 
bli. 

M. Mm Bourgeois, prenait alors la parole, 
a prononcé un brillant discours pesr dire, lue 
aussi, combien la femme et l'enfant ont besoin 
d'fetre accourus, gui.Jés. L'(JKuvre des libérées de 
Sarat-Laxarti est done, avant tout, une école du 
En terminant son discours, M. Léon Bourgeois 
a annoncé qu'il était chargé, par le minie tre dr. 
l'instruction publique, d'apporter à M. Bogelot, 
membres de l'a;uvre, les palmes d'oHteier d'ac*- 
«leuue. 

Immédiatement après a eu lieu le dépouille- 
ment du scrutin pour le renouvellement du tiers 
sortant des membres du conseil d'administration. 
Au 6RIN0-ORIENT 

Il a êiê procédé hier, dans la grande salle du 
Grand-Orient de Kranflk. rue Cadet, à la distri- 
bution Holennellft de» prix aux élèves qui ont 
.uivi les coum gratuits commerciaux du Or-dnd- 
Orient pendant l'année scolaire 

L'assistance était des plus nombreuses. 

M. Loc4pm, président du con.-eîl muoicipa), 
occupait le fauteuil de la présidence. 

Après de» discours très applaudis prononcés 
par MM. Lucipia et Desmous, sénateur, il a. été 
procédé h la distribution des 
lA! prix d'honneur offert par l'Association fra- 
wrtR'116 des anciens et nouveaux élèves du 
(irund-Urient de ï"raace a 6 décerné à Mlle 
KHsa Villismin et à M. Chartes Oxsal*. 

l^e prix d'honneur offert par lo miniulre du 
Commerce a été partagé entre Mlle Marguerite 
Candclki* et M. Gfcorgeu Kaspar. 

Après la lecture du palmarès, un brillant con- 
cert a eu lieu avec le concours d'artistea appar- 
tenant aux principaux théâtres et concerta de 
Parut. 

Deux pièces en un acte, Madame a ses breuett 
et XHUrtuii Romai, ont obtenu uu très grand 
suftcàa. 

lA: musique du 76' riigiment d'iafauterie, sous 
la direction de son chef, M. Schmidt, 'l'est 'il 
«ntunun: un coui-sWfJa cérémonie, 'lui ne s'est 
que vers sept heures du soir. 

Ajoutons que le bai antiivcrftiirc, pai'é et mas- 
qué, Un ) Association fraternelle des ano»«Ba et 
des uo«ve»ux éièvea du Graud-Orieiit, aura lieu 
le U février urochdin daua tes aulonss du Gr^ud- 
Crient. 

LA SOCfÉTÉ DES VISITEURS 

L'asseroNea générale de Ja Soei«;té de» visi- 
teur* a imué hier après-midi, an Musée sa- 
«ial, rue Las-Cases. 

Foudre en l$9ti sous les auspices de M. Sully- 
Prudhomme, la Société des visiteurs s'eut donné 
pour tarno do relevar les familles réduites une 
gêne passa^re. 

A la uifftranee des bureaux de bienfaisance et 
de la plupart «les opuvres privées, la société no 
«occupe paa des indigente avaul besoin do se- 
tours périodiques et mdélinis, mai" seulement 
des personm» auxquelles doit suCflra une aido 
temporaire, morale ou matérielle. 

A <wu priocipaJ moyen d'action, le placement, 
la société joint dans certains cas un appui lluaa- 
«ier, notiauiutiiit pour éviter unu expulsion, pro- 
curer les instruments Je travail, etc. 

Mais les béucliciajres no sont admis que sur 
la présentation <i'uu des sociétaires et après une 
enquête sérieuse. 

En sui- 27ti ramilles visitées, ont été 
tiré, .t affaire de sou tùté le service de place- 
ment a, sur tt» inscriptions. <(r<3ctué ptaco- 
iniiBts ttuHporaires t«t7VdéHiiaif8. 

tielUî année, les résultats acquis sont de beau- 
coup supérieurs. La société compte maintenant 
à Pans au Uni de trois; etle a en -l 
ell** faisait le <»h**mln t\t&A Mvu.« 

M rue de la Pompe et l'avenue Maiaioff 
attendu que le docteur, celui qui mainte- 
nant, pour elle comme pour toute la maison- 
née, était monsieur Claude lui conseil- 
lait. lui ordonnait presque cet exercice hy- 
giéplque. 

Le soir, sept heures, elle dtait rentrée. 
Cette fois, quot"U'tl en maugréât forme, on 
ttteaëait le retardataire. 

Bt la aoirde se passait, entre*ce« trois êtres, 
rapide, légère, doucement souriante. 
Le plus souvent monsieur Claude », pen- 
ché sur la table où tombait la clarté de la 
suspension, s'absorbait, au milieu de ses 1i- 
Trea et de ses notes, à quelque travail inter- 
rompu par le dîner. 

Alors le papotage de madame LecouUJlier 
et les réponses de Manuèle devenaient ¡lus 
discrets, au coin de la porte-fenêtre enir ou- 
verte où elle* respiraient l'air attiédi de ces 
belles soirées d'autorune. 

Les habitudes de cette nouvelle existence 
s étaient si vite prises 

Maauèle tenait ainsi compagnie à madame 
LecouKl'.io r jmqn dix heures. jusqu'au mo- 
i la Hi.Ti: <li> Claude, rateutissant ses 

!e son l'torncl tricot, couuuci)f«iit à 

i»ar le sommeil. 

La j»'i« se levait alors. 

non, audaine tecoutellier. 

Boudoir, ma inignonnc. venoa que je 
F' 'rç*«e posaient sur le 
L'O. 
t'ou. lonsieur Claude. 

Oh moi. jf1 n'ai pas meoee fini. 
Ne te couche pas trop tard. 

madame Manuel» 

deux ve8tiaircs' J'un à P*s»fî"riûtre 
d.- um.is 
̃̃il immbr» r.-s- 

i i ii.?urft*uice 

• teroico uerBi-T .s'é- 

s un visiteurs.. 

ir M. Charles 

n;r«. s'efi isrminée 
f* i ik) quelBiii s ijut-s- 
U**iio tlMUtiU Yt t«i 
progrès de la société. 

Les Iles Mystérieuses 
il y donc dus tles qui disparaissent, puisqu'il 
y &-rffH-ti«n qu'on retrouve? on est bien forcé de 
le ci-otre. l'n nnvrre ehurgô li'efft'ctoer d-s «on- 
d.»fç(!9 pu1n; Auckland et l'archipel de Tonga, le 
Payuin, consiata l',m passé U disparition des 
Kakoij-irtUniU, petit «jvhiptil volcanique sur la 
quel l'Aniîk'ti.'i-ru avait planté son Jr<i{>eau. mais 
qui a'avait ni' gur»i«on ni indigènes. 

Le plus curieux est que cet archipel avait 
surgi brusquement, il y a une quina,ine d'an- 
nées, du sein de l'océan Pacifique. Il s'y était 
replongé. Il vient d'en sortir de nouveau un 
navire baleinier a retrouvé l'archipel disparu. 
Reste à savoir si c'eut bien le même ou «'il s'agit 
d'un aulre arcUioei les diplomate» apprécieront 
Après tout, peut-être en a-NI été des Falcon- 
Island* comme de nie de Robinson. Cette Ile, 
ou plutôt cet archipel, car on y compte cinq ou 
six item dont la plus grande est M^s-a-Tierra, 
eut indiquée sur la earteVius le nom de Juin- 
Pernandez. (:est eu 157t, en effet, que Juan Per- 
nandez, pitote espagnol, en tit la découverte. 
L'archipel n'était alors habité que par quel 
ques Indiens mosquites qui Taisaient leur prin- 
cipale nourriture des chèvres sauvages de l'inté- 
rieur et de la pêche côtièce. Encore ees kidi- 
gj":nes vivaient ils surtout dans Itle Ma.a- 
l*iierra. C'est ce qui explique qu'un marin 
écossais, Alexandre Selkirk, né vers a 
Lusgo (Fife), et devenu ni«»i* de manœuvre 
sur un bâtiment commandé par un certain ca- 
pitaine Pmdling, put vivre quatre ans et d-rni 
dans nie M*»-a-Tierra isars voir figure Iw- 
main«j Selkirlt p'a*é4t pas été jeté par en nau- 
[rare sur l'île déserte de ALis-a-Tierra ce fut 
par vengeance et puur le punir des démêlés 
qu'ils avalent eus ensemble que le capitaine 
Pradling le lit débarquer .sur cette lie, où il pen- 
sait que la mort ne tarderait pas le débarras- 
ser de son ennemi. 

Ses prévisions turent déçues Selkirk avait 
vingt- cinq ans à cette époque. C'était au homme 
plein d'énergie et de eourage; il s'accommoda 
parfaitement de sa nouvelle existence, et quand 
Woods flogers et Cooke abordèruat dans l'tle 
quatre ans plus tard, ils le trouvèrent en excel- 
lente santé, mais déshabitué peu à peu de la pa- 
role humaine et cherchaut ses mot* pour répon- 
dre à leurs interrogations. 

Seikirk, rapatrié par leurs soins, revint en 
Angleterre. La relation de ses aventures, publiée 
en fournit à Daniel de Foi le sujet de son 
ttobinson Crusoé. De tous les livre.s publiés par 
le fécond romancier anglais (\lli<toirc de Moilij 
ntiuirrs, tes Mémoires du cap (unir OirleCou, la 
Vie de Rùxaru, [Ilittoire d'un eavstfar, le Colonel 
Jack, le Colonel Singleton, etc.), c'est le seul qui 
ait survécu, mais il a suit! pour immortaliser 
son autour. 

Robincon Crusoé parut en 1719; le libraire qui 
l'acheta n'en donna qua livres sterling. Aus- 
sitôt parue, l'édition s'enleva comme par en- 
chantement. Il fatlut eu refaire de nouvelles qui 
n'épuisèreut pas le succès du livre. Hobinson 
Crusoé fut bieotM aussi répandu en Angleterre 
qiiej^ gible; il fut tra»tuii dans toutes les ]an- 
S»ie« et, aujourd'hui encore, il a'eu f«ii chaque 
ann^e plusieurs éditions. 

C'est le livre de l'enfance, et les hommes mûrs | 
y trouvent apprendre-. Que de vocations mari- 
times n'a-til point décidées 1 Qui n'a révé' d'être c 
ftobiwon, d'habiter une Ile déserte et de recum- <i 
tnencer à nouveaux frais les exploits du célèbru 
aventurier? t 

Les iles Juan-Fernande* n'étaient pourtant 
plus des fles désertes, Les lndieus mosquites 
avaient disparu; mais il« avaient été remplaça r 
par des pêcheurs chiliens. C'était un des parages 
lus plus fréquentés des navires baleiniers, qui y 
faisaient relâche pour prendre l'aiguadc. L'inté- r 
rieur seul avait gardé sa sauvagerie, mais eu 
Un M. Hudt, avait loué l'archipel au û 
gouvernemunt chtlieu pour fonder une colonie p 
Ce NI. Uodt n'est point un inconnu pour nous. 
Il a servi sous notro drapeau pendant le guerre p 
de ifTTO.- Engagé dan» le bataillon «le» Amis <fe 
la France, il combattit à Cliampipr.y et à Ou- 
«enviv*. BttUpé pius tai^J dane rite'd» R<.biiwoo, 
il en-«»t drvenu miw sorte de souverain -et y 
cierre, sous la suzeraineté du Chili, les fonc- 
tions législatives, administratives et juridiques. n 

Or, en octobre 18SW, un bruit sinistre courut 
par le monde l'Ile de Rohinson, vulgo Juan- 
Kernande^ s'était engloutie au fond. do l'océan, 
par suite d'une commotion sons-marinet Le 
gouvernement chilien s'émut de ce bruit et s'ap- 
prêtât à envoyer une escadrille» pour en con- 
trôler la véracité, quand on apprit que ta pré- 
tendu cataclysme n'était qu'une simple haUuci- 
nation d'ivrogne. 

Effectivement, l'tle de Robinson est rfr*Hail!ée 
tous les trois mois par un navire chilien de 
VHlparaiso. Le patron d€ ce navire mourut il y 
a quelque temps et fut remplacé par -un alcoo- 
liqua qui, trouvant parmi les provisions desti- 
néea aux habitants de Juan-Fernandez quelques 
bouteilles à son goût. commença par les vider 
eonscteoeieuï»ement. L'état d'flhrif'té où il était 
plonge le rendait Incapable de diriger h» ma- 
nœuvre, si bien que le navire, après avoir longé 
la côte pendaut plusieurs jours se retrouva un 
beau matin dans la rade de Valparateo. Le pa- 

ci il fondit seut, sous la clarté de la lampe 
travaillant. travaillant Umidurs. 

Pendant que madame Lecoutellier appe- 
lait Hostie. 

Allume les bougeoirs. 

Et que Manuele, discrètement, sortait 
par M porte donnant sur le Jardin et rentrait 
Ah I c'était te Igue dur, ce retour i la soli- 
tude, au souvenir. trop touvejt, pauvre 
femme, au désespoir. 

Mais entin. après la fatigue de la jour- 
née. dans la paix de cette chambre où sa 
veilleuse mettait des lueurs rosées sur les ri- 
deaux de mousseline. elle ne tardait guère 
à trouver, avec le sommeil, le repos de lame 
et du cœur. l'oubli surtout. 

Voilà la vie qu'elle memit tous les jours, 
tous les soirs on compaguie du tficot de Mme 
Lecoutellier. 

Pour aller de pair avec cette tricoteuse in- 
fatigable le plus souvent, & la maisou, Ma- 
nuèle s'occupait de travaux d'aiguille. Ah! 
pour les choisir, elle notait pas embarras- 
see. Les soins de la layette. du petit trous- 
seau. lea robes plus grundes à confection- 
ner. Ce bébé. mais, si elle en avait eu le 
loisir, il l'aurait ,occupée toute la journée. 
et elle n avait que sa aotrée à Ini consacrer. 
Parfois, cependant, elle faisait une inlidé- 
lité à Rolande. C"est quand le docteur accep- 
fait qu'elle l'aidit pour quelque recherche 
quelque collation. quelque copie. 
Et elle avait m% joie véritable à se rendre 
un peu utile à celui qui lui avait été si Jeux. 
si bail, si secourable. 
COuiteiH'e. l'affection. 

Tant et ai biea eue e'eet madame Ueou- 

inisit 

fut ixptnè-ii >t«n»«-n! tél<?Krai'hi~<e imx 
qu..ir« eoin- .lu piott! v<>ilà,çoTDni«nt, Sut 
!« foi'tfua p«.«'htnt on p.t cio;iè tt« inorneut 
M"1' I «* de Kuliioctf» avait eu la lin de ilie Mys- 
ie!i.>*e et .(u,; l«i par Daniel 
du r* avait ,>é Mebtrvi- |mr Jhiles Verne. 
Qui «ait ai Icj» n'ont point été 
vtcUiBtji de quelque mauvais plaisant du genre 
de )? c^piiaiiie? Sans doute il n'y aurait rien 
d'extraordinaire à ce qu'une tle disparût. Bien 
̃autres «ot en ce sort <i«n* l'antiqaité et de nos 
jours. Il y a même eu .les îles Douantes qui ea 
'di^ilaçiiient insensiblement et dont on n arrivait 
point à tiJbT«x*cUro«ni la position sur la carte. 
DpIus cUez lus Grecs, pour Être daus ce 
car. 

Mai» nous» avnn«, de nos jours même, un pen- 
dant à Deioa cest Arscnitl-lsUod, une tlequ ua- 
b.te ave<> ^a fumJtle un riche Américain, M. 
James J«Wn. et qui, pareille à un radeau qui a 
nimpu s<;s cibles, s cst détachée de< fonds où 
elle était ancrée et s'est mise à descendre lentè- 
munt le couru du Mîssissipi. 

ArMunal-islnatl est. du reste, si nous en croyons 
le,. voyu#reurs qui l'ont visite*, un véritable éden, 
Sur las bords de Ifte se trouve une ceinture 
d'arbres rnasmftque», tandis qu'à t'intérieur s'é- 
tend un Vaste jardin rempli denVurs et d'arbres 
frùitrers. Au milieu du jardin, M. James Jobja 
s'est fait bAtir un charmant collage tout enguir- 
landé de chèvrefeuilles et de clématites. Très 
cou/oi'talilcnieut quoique de dimen- 
.Gong owulesies, li maison e&lctuuffùe, venlitéo, 
éclairée, etc.. par dingénieuz appareils électri- 
ques. L'tle flottante, qui était, il y a quelques 
années, a ta hauteur de Saint-Louis, dans le 
Missouri, s'est déplace déjà d'environ trois ki- 
lomètres. Cmiim elles* trouve encore à plus 
de cinq cents lieues du goife .tu Mexique on te 
jette le Misstssii.j, on voit que sa dérive n'est 
(lus près de prendre au. 

Pouf' eurieupe eeper.diint qne toit Arsenal-rs- 
land, la plupart des petits atolls de ta Micro- 
né·ie la pissent encore en originalité. Ces atolls 
sont constitués d'urdinair par un cercle de co- 
raux p us ou moins fermé, planté de cocotier 
et aimtaut une lagune intérieure aux eaux cal- 
mes et profondes t 

Qu'il» proviennent d'un soulèvement volcani- 
que ou que !e travail séculaire des madrépores 
les aieut peu à peu surélevés au-dessus dç la 
mer, les atolls micron«si«ns présentent le phé- 
nomène d'une sortede génération spontanée qui 
ne iawae pas d'être singulièrement dangereuse 
pour le« navigateurs. Le fait Pst qu'il nes« passe 
point d'années saua qu'on ne signale dans la 
Micronésie la présence d'un nouvel atoli qui 
n'était puint encore indiqué sur la carte. Avec le 
temps, quelques-uns de ces atolls finissent par 
prendre une certaine extension. Ç'a été le cas 
des lies Marianne qui sali^nsnt dans le Paon- 
que, du nord au sud, sur la même latitude que 
les Philippines. Toutefois, et quoique au nom- 
bre de dix-?ept, elles ne couvrent que onze-cent 
quarante kilomètres carrés. Les Iles Marshall 
sout aussi desatoljs. On en rompte trente-qua- 
tre, qui s'élèvent rar»m«nt à plus d'un mètre 
au-dessus des flots. 

L'origine mystérieuse de ces fies, leur phéno- 
mène de génération spontanée expliquent en 
partie qu'elles disparaissent avec la même rapi- 
di.é et le même sans gène qu'ellea ont mis à 
surgir du fond des eaux. Ce sont des Hes-nW- 
téores. Falcon-lFland, dont on a constaté ainsi 
la naissance, la disparition, puis la renaissance 
imprévue, participait évidemment de la nature 
des atolls mirronégiens. Encore ne peut-on point 
se gxrder de quelque inquiétude au sujet des 
populations qui l'habitaient A moins d'Être am- 
phibies, on ne voit point ce qu'elles ont pu de- 
venir pendant l'éclipsé sous-marine de leur ca- 
pricieuse pairie. 

Valensol. 

M. DE LANESSAN A LYON 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, H février. 
M, <Jo Lan«sf>ii>, axinfatre de la Marine, accom- 
aatgné de \k Juttet, chef du secrétariat particu- 
lier, est arrivé samedi soir à Lyon. 

Il a présidé dans la soirée le luuquet annuel 
ie i cfcanibre syndicale des entrepreneurs au- 
juoi assistaient «inq cents convives, MM, le doc- 
.eur Gailleton, maira de Lyon, et ie général de 
jfîflner avaient pris place auprès du ministre. 
Ce matin, le ministre a visité l'établissement 
rean de Tournes, école proft*rionn«lle des in- 
lustiies du papier. Un vin dTionneur a été uf. 
urt i M. de Lanessao. 

<o soir, le ministre a présidé la fête de bien- 
aisance des cantines scolaires du premier ar- 
•ondisaeinent, jui avait lieu aux Ko lies- Bergère 
!l au cours du laquelle M. Buisson, professeur 
Llaaorhonnefït directeur honoraire de i'en.sei- 
rncinent primaire, fait une conférence sur la 
io iUjuc .scolaire de lu ^publique. Lu -ministre 
:t le conferonciiM1 ont t'ic tivs applaudis 
M. de Lanessan f.-t reparu dans la nuit pour 

LESAMES BE PISSE LAV30FF 
le révolution- 
naire russe, ont ou lieu hier il une heure et de- 
cortège, composé de plus de trois mille 
personnes est parti du domicile du défunt, 
rue 3aiot-Jacqi.es où uu service d'oi-iiM-avait dû 
être organise p,.r M. Picot, ofQcier de paix de 

Le char funèbre disparaissait sous un amon- 
cellement de couronnes*. 

Lors du départ, au carrefour de l'Observa- 
toire, deux drapeaux rouées ont été déployés. 
Les pardiens de la paix ont alors saisi lés ,»n>- 
b ledHsa mkitlajux et mm deux manifestants il 1. 
disposition de M.Carr.io, couimissaire ,i0 police. 
hur tout le pajx'ou.iji, les assistants chantaient 
la ou 

Au Montparnasse, les chants ont 
cessé. La sa trouvait un service d'ordre consi- 
dérable commandé par MM. Bouvier et Gril- 
neres. comuiis-saires divisionnaires. et les ofli- 
ejers de paix des cinquième et quatorzième ar- 
»JjC.^r^ge s'est arrêté devant la concession j 
achetée i Pierre Lavroft' par ses arom et le ce.- 
cueil a été tiescen.iu dans la tombe aux cris de: 
IlUernatlonale •' par tes assis- 

tellier qui demandait à présent 

Mais quand viendra-t-elie donc, cette 
petite Rolande, qui sera bien mieux ici que 
dans le taudis de sa nourrice. et que le 
temps me dure déjà de voir se truiaer sur le 
tapis. 

Le temps ne lui dura guère. 

Un jour, elle finit par arriver rue de la 
Tour, ta mignonnette qui marohait déjà. 
0»i commençait h bégayer quelques-uns 
de ces jolis mota si incompréhensibles aux 
profanes et dont s'extasient lea mère 
Qui, tout de suite, se mit à trotter comme 
nn petit lapin dans ce jardinet. dans cette 
immensité si on la mesurait ses jambes de 
bébé. 

Et dont Rosalie, dès la première heure, 
s'était prise à raffoler. 

Manueta avait eu' le malheur de parler 
d'une petite bonne. une petite bonne qu'elle 
prendrait. qui soignerait le bébé pendant 
qu elle serait à NeuillK. et qui aiderait la 
vieille servante aux travaux du ménage. 
Ah ce qu'elle avuit été reçue 1. 

Vous voulez rire, nest-ce pas, madame 
Casteras* avait répondu Roswlie avec une rou- 
geur d indignation sur sa figure chevaline. 
Mais non. C'est bien le moins, quand je 
vais vous donner plus de peine, que je vous 
donne aussi quelqu*un pour la partager. 
Je n'aime pas qu on vienne fourrer le 
nez dans mes placards et dans mes cassero- 
les. Votre bonne ne fera que m'énerver. 
Mais. pour ma petite. 

En voilà une belle affaire, de la surveil- 
ler du coin de l'œil pendant que je fais mon 
uîner. ïowe croyez donc que lavais quel- 
qu'un avec moi pour tenir M. Claude quand' 
il était poupon f. Et je vous prie de croire 
que m maison, dans ce temps-Ik, «lait autre- 
ment conséquente qu'ici. -• 

Des discours <*t été Par IM Rub«- 
nowiich. au KOiw^les ami- du révolnttetinr. t 
tant. BfUfi rh. dç. 

Au inoiueiit o^Jâ. Rnl)(ii«wit<-h allait pr. 
la par..le, un dimprau roulée a cîé .t^toui* ( 
gar.li^».« ,le lit ixux ont voulu an <̃>̃,̃ le 
et *ajsir iemb «m*, «ur i: • nlii:, :̃> 
.NI. Vivîanj, aiicon<* ur: 

brundi par ui>-«narchi- 

Aux (tiscours en frit).. -i.-cAl.i <1<» nnni- 
i)IVU£et4 allocutions pn lun^i. hi^oh 

et te6«i|iie, A l'issue de la 
les paHiU dfe lEnrdpe ont été goupées autour 
saus incident. • 
OH DRAKE 

Un .poiivan.ab.e dran^'S^1^ 
à Loothenhulk-, d-n* la Klandre ori.MiUlc 
dispiiiert-nt, |Mils en vinrent aux mains et se 
rîéT à tUle tout ce qui sc truusait à leur 
Le s'armer d'un fusil pour se 
Un jeune eonscrit fut atteint en pleine poi- 
trine. °B état est di*e*f>éré- Le coupable a été 
AU CBAJOUU K8PA««0U 

Madrid, il Mvrier. 

L'amendemement relatif à l'augmentation de 
1 impôt snr l'ortroi, qui le tu- 
moite qu'on siit, a éte rejeté par voix 
la pnm 

Me Maurice, if février. 
Pendant la semaine dernière, ou a constaté 
sept cas de peste et six d*-A«. contacte 

i Un vas de poste a éte const*ié. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République et Mine Emile 
Loubet. ortnrant ce soir un ,liner aux présidents 
et aux bureaux des deux Chambres et auxmetn- 
bres du gouvernement. 

Ce dîner sera suivi d'une réception. 

La liste des décorations du Mérite agricole 
parattra ce matin au Journal offieteL 
L'indemnité rieSO.OOO taéts, payée par la Chine 
pour les iamilles des deux enseigues du De¡;car- 
tes, assassinés dans les circonstances qu'on cou- 
naît, a produit, grâce au change exceptionnel 
obtenu par notre ministre à Pékin, l«6,5O4 francs. 
Celle somme a été versée à l'administration 
de la marine chargée de la faire tenir aux inté- 
reseés après l'accomplissement dea formalités 
L'agenee Havas nous eommimkrne «ette^note- 
Quelques journaux ont publié ce matia.au 
sujet de l'état sanitaire de la maison d'éducation 
de la Légion d'honneur, une note qui pourrait 
jeter l'inquiétude dans les familles des élèves. 
Cette information est inexacte. 

En effet, sur un effectif de 500 élevas, il n'y a 
en ce moment que six eufants grippées et unt 
seule atteinte de bronrho-pneumonie. 

En outre, le service sanitaire est assure, en 
temps normal, par deux médecins, habitant 

En raison des cas de fièvre typhoïde qui se 
Font produits au lyaée Saint-I^uis, le ministre 
de 1 Instruction publique a décidé que les cours 
y seraient suspendus jusqu la rentrée .188. va- 
cances des jours gras.. 

M. le vice-recteur da Paris a notillé hier cette 
décision au proviseur du lycée. 

On annoncer mort, à quatre-vingt-un an*, de 
M. hmile Blanchard, un naturaliste dont les tra- 
vaux sont nombreux et tort appréciés. 
Aide naturaliste au Muséum en il y fut 
nommé professeur titulairo de zoologie en 
Cette même année, il fut élu membre de l'Aca- 
démis, das sciences en remplacement d'Isidore 
Geoffroy Satnt-Hiiaire. 

De Bruxelles, on non., apprenti la mort de 
l'éminent peintre de marines Paul-.lean Ciays Il 
était né à Bruges en 1819. Ses principales œu- 
vres sont au musép ric Bruxelles. 

Après avoir établi solidement sa réputation 
dans son pays, Cl.iys vint se faire connaftre en 
France. Ses succès à nos Salnns furent, nom- 
breux. A l'Exposition de ses envois lui va.- 
lurunl une médaille de seconde classe. A l'issue 
du Salou de .m lui conféra la croix de che- 
la d'honneur; il était, depuis 
1881, ofticier. 

Les obsèques du baron Af)olDh*>iJ«n/>)ho..i,;i>i 

décédé mercredi dernier en son hôtel, VJ rue de 
1 Monceau, ont éLu célébrées hier matin à'dix 
heures, en présence d'une assistance nombreuse 
Suivant la volonté formellement exprimée par le 
défunt dans son testament, la cérémonie a été 
des plus simples et aucune couronne n'a été dé- 
posée sur le cercueil. De même, les nombreuses 
ffliiyrcs de biuofaisanco auxquelles s'intéressait 
le baron n'étaient pas représentées officiellement 
par des délé*r«tions. 

L inhumation a eu lieu au eimetrère du Père- 
Lachaise. 

De Rouen o 

Le public est admis depuis ce matin a Jéfllcr 
devant le corps de il. llundlé, préfet de la Seine- 
Inférieure. 
Le cercueil, reeoucert de draperies noires, est 
cxposiï sur un enufalque dans un salon de la 
préfecture transformé en chapelle ardente. 
Deux employéa de la tM-éfeetu» veillent au- 
près du catafalque. 

L'uni forme et les décorations du défunt ont 
été déposés sur le cercueil, devant lequel une 
foule nombrcttsc d/flle. 

gemaut. ses fortes et anguleuses épaulea 
Ne vous inquétez donc pas de la petite. 
Quand j'irai au marché, ina/iaiue sera bien 
trop contfiute de la garder. Elle lui tien- 
Et cela a était eu^ffet ainsi passé. 

Rolande était devenue l'eniaat de des trois 
Quand elh eomowncilt à un pou mieux 
perter, on lui avait appris a dire t rnnUam 
Lecoutellier cette bonne femme souriante 
toute ronde, toute alerte encore, «ui ras- 
semblait si bien à une grand'mère. 
EUe s'était mise on sans qu'on le lui ap* 
prît d se tutoyer avec Rosalie. comme 
la chose s'était déjà passée, vt&trtrùx an« au- 
paravant, entre la vieille servante et mon- 
sieur Claude. 

Elle il 'était, d'ailleurs, bien vite aperçu@ 
car elle était rusée, la petite mâtine que ta 
plus soumise à ses quatre volontés, c'était, en 
samme, cette Rosalie qui groguail tout le 
temps et qui lui cédait toujours. 

Et elle aimait bien madame Lecoutellier. 
elle aimait bien Rosalie. mais eUe aimait 
encore mieux celle pour qui elle gardât ce 
mot qui est la plus adorable des eareaies 
maman 

Et elle avait bien conscience au*»», la ché- 
rie, que ri<*n n était bon. rien u'éfait savou- 
reux comme les baisers fous que lui donualt 
cette maman quand elle revenait de Neuillv. i 
midi et le soir.- 

.Ces baisers qui ne rca»eaiblai*nt à rien 
.pu Plus au* «atarws de auiaaw Lec«o- 
tellier qu aox ^Mses UadrasMa de Eosaiie. 
quaux caresses plus ditertte», plus ré- 
servées. mais tout émue» parfois. de oi«c- 
tient Claude. 

Car U na s'absentait pa» aussi touveat ni 

-«in» devant le corps j 

ronpes de 

̃'• •* •̃ ""r h> parcours que tievia suivre le 

tire Daniln d«M«nl»ni-s:ro. fil» lu prilme 
Un Par. s. Eu fciuan: el a'uutt 
suite dd dix pt'rsuuitciv 

Un journal de B.-rlin :innnnr«, «nn 
aorrespoudant de Kiel, que l'Allom nru«- aurait 
décidé d »»woj!*r une esoadm au Havre àu mo- 
ment de l'inauguraiion de I Kxpijsiuou de iVOJ. 
Le musée du Louvre va wwlwr en po««e««i«»n 
d'une des oeuvre;; les plus m-iKisir» es de récole 
flamande du quinxièmr siècle, qu'il posséda jus- 
qu'en I8H et qui depuis 101' est au Palais de jus 
tire, dans la smIîc d'audienee dt la 
ch titihrt; du la Cour d'appel. 

C'ôsj le fameux redatyio provenant de l'awif nne 
grande salle du Parlement, et qui, pat 
chance heureuse, a l'incen.iif du 
en il se trouvait alors en réparation 
un artiste de la me Viscunli. 

Il esl eu forcie de triptyque et mesure près 
de trois mètres de hauUfur sur dt'Ojc de larjwuf. 
Cette fH/ntur* que l'on a aHri&u<V>, é tort 
d'ailleurs, à Albert Durer. puis Il Van Eyek. mais 
qai est en tout cas l'œuvre d'un maître, fut «xé- 
mutée de «452 k 145&. 

Il est impotwible d'en apprécier Les détails, à 
la hauteur où elle est actuellement placéu tirais 
la salie des tudiencet de la première chambre. 
Après quatre-vingt-neuf ans d'exil, l'œuvre va 
enfin rentrer au Louvre. 

Une réforme d'ordre secondaire, mafaqai n'en 
les Compagniel d« t'Est et d'Orléans. 

Il s'agit du récApitoé délivré par les compa- 
gnies à la suite du dépôt des titres qui doivent 
étre l'objet tiuue ou d'un trauttferl. 
Jusqu'à ces derniers temps, les rompagnies 
se contenUieuLquellt; tue fût la aomme repré- 
sentée par les titres déjios.'w entre leurs mains, 
de délivrer un simple bulletin nrtMiiioinij.ul le 
numéro d'insfription Hes titres. 

Cette manière de procéder n'offrait pal' toutes 
les garantit*; désirables. Dans lo eus où, pour 
une .'auæ quelconque, les titrea se aonùout *JK«- 
ros, le porteur n'aurait pu baser utilement sa 
réclatuatiao sur le bulletin délivré par la cutn- 
pagaie. 

Pour remédier a cet état de choses, la Compa- 
gnie de l'Est a modifié sa manière de faire, 
elle délivre, en cas de dépôt de titres, un récé- 
pissé provisoire timbré. 

A la Comf>'«gmie d'Orléans rtf* Instrnr lions 
viennent d'etr* données pour adopter cette mé- 
thode, le timbre de quittance de tû centimes 
rosUni la charge du portuur de titres. 
Cet exempie sera «mis doute suivi par les au. 
L'intervention de M. Baudin, ministre des 
Travaux publics, eu pour effet de hatersla 
réalisation de cette petile reforme. qui aura 
pour effet d épargner aux porteurs bien des dé- 
pUeeuwnta et des formalités devenue inutiles, 
"Berlurpaa, en sortant du dernier bul masqwf 
de l'Upéra, est allé souper en oonipagaie do deux 
jolis domwos rôties. 

Comme il s'est fortement attardé, sa femme, 
quand il rentre, le sermonne vertement. 
Berlureau lui affirme qu'il a été très raisonna- 
ble et pour la convaincre Il ajoute 
Le croirais-tu ? J'ai passé tout simplement 1 
ma nuit à jouer aux dominos. 4 

Supplantent Littéraire u Petit Parisien 
qui atrn mis mt vente: MEHCHEDf PROCHA IN 
contiendra deux tmgm/i/fues gravures en cou~ 
leurs. 

Celle de la première page représente 
DN DRAME DE LA Iota 

LE NAUFRAGE DU « RENNUS » 
La gravure d* la huitième page représente 
un éptaode ile la guerre au Transvanl 
LES VAINQ'tnErcnFi.s 

Jeunes Filles jetant des Fleurs aux Boërs 
Une superbe gravure d'intérieur représcH- 
tant un supplice aboli 

LES MARINS AUX FERS 
et,, trouve érjalfini'nt tùms l'intérieur rfç ce 
numéro. 

EN VKNTK PARTOUT 

LE MAGOT DE LITALIEN 
L'affaire suivante ne date pas d'hier; elle est 
iti'vni; lurt ancienne. 

Bu WîO, nrtmtire ditaiiens vinrent chercher 
du Iravad et lire domicile k la iJl»inc-!>ain"t- 
i|enis,et quelques-uns d'»ntre cux allèrent ha- 
hiler dans un h.*itel meublé, tenu iîfi, avenu.- <!•̃ 
V, 1,"r. IH1 ,H"'ïr Dr(!ll«^. mort tout réeem- 
ment, et dont la femme continué jusqu'à ces 
deriiiurs tBriips à «tirer l'immeuble. 

Ln jour, il y de cela vingt-huit vingt-neuf 
ans, une querelle êetata entre deux Italiens dont 
on u pas consc-rvt; les nome, l'un d'entre rux 
accusant I stutrw de lui avoir vote !'les économies 
une somme fort respfcUhie. tout 
dor renf«rniéi»s dans une ceinture en taiae 
rouge. 

L'accusé protesta l'achent 
de I innorenrf M ds c'c-l .-n vain nue l'on cher- 
P'f'0,"1' le «nagotdomeura introuvable. Lus 
mains, se brouillèrent complètement, bref. dia- 
pnrurent l'un et l'autre. 

veuve nr.t (r 
̃<: un ac; lie procéda ees 
QneHe ne tut dm, b»»i- mutin, ta «taplfeotion 
de VtTCi-Ure''ei> "ancienne enambro 
<ic iruiwm. qui r ,,iig 

sieur Claude. 

Tout était cependant arrivé eoame ti en 
avait le pressentimeut 1 agrégation, et puis 
sa nomination à 1t dir«<cUon de ce labora- 
toire. but de tous am effort». 

il avait maintenant autour 4e hit e*tt*41iio 
de UUvBmm, d*.d«oi«. qui. «iu^Te*^ 
marchait*^ vrmt avec lui. 

11 devenait célèbre. Le chan» de.. «x»e- 
MUMée en anat. à te^Mil» Il néZuÊmi 
plus. et qui booteveraait déjà les académie* 
et !es untver«i««. 

Et «pendant, chaque jour, Il «'srraeluft la 
ses travaux. Le soir venu, il trouvait quel- 
ques bwiHM. et y venait les passer nie de la 
Tour, atttré par un aimant qu'il ne soupçon- 
nait pas lui-même, an aimant qui le rme- j 
nait à cette table de famille. dans cette 
salle à manger tiède au corps, chaude an 
cceur. où, dès qu'il ouvrait la porte, U en- 
tendait une petite voix d'enfant s'écrier- 
Le voilà 

C'est pasâomm«r»! 

Où lA mauian levai» les yeux de desaus son 
éternel tneui pour lui dire dans la joie de aoa 
orgueil; 
Buojour, won grand I. 

Où ¡. voix (musicale de cette exquhM jeune 
eauue i«ceueUi^it de ces simples moi* «a 
̃'«nveloppaieot d'un frisson de pUicir 
Bootuitr, moaùmir Claude. 

Et U ac se doutait pu. a candeur de ces 
lidiunie* de Kiiwe, que tout km qu'il trou. 
vait là de récoufort de rame, de repos de l'ea- 
ortt, de détente des nerfs, tout cela. c'était 

trouver dans un- ftvoHjnure de la pièce, oà 
Uvj.it n-i-îa. ,,our le sointnûre au 
convoie, "• «»«̃ '•hereh*. eaoor» envi 
'npi^ -sufe r.Mi<e. 

L'HlTair,: .-v; t»mM\ CI la mémoire fa Mm 
le jo.it entr.- les mains n 
M .(,' p,,iifl. o mairi 
tnjf a f ter u, T^ol l)ia lui (:l a, O0«fl 
à la pr»'f' -tur.•̃ jfttltar 

Le .lifilmle ^.r, mainl.-auit .le retn-.iiver 
po«v:ji. ur dtt m.itf.il, s%J «ti-i.- «n-nr.- cl au», 
son ami. ^ue celte «tfMuv.-ric réhdlu'lito eau 
pomment. 

Les C mbâttaaU 4« Grsvelrtto 

de TlnnlaÇ 
et de taro.. in a d»nn^ liicr, à dou 
heures, à la On 
<1*L" ue luuni.dKauco au prulit de i 
v ''•'̃̃' -on«<iJli>rJ'JEtat Se 
ii^tnent h r»>*erirne. 

««u1,(i<"&i l'uil fH" r 'iWtta 
Après nne aliorntion an 
a rappelé la sitwrtwn pr.v-jH>,>. 
dont les mcnOwBS aoM «cttteliem.un m, w 
»n ll»ut ].s cvoaum d'aï 
ti.-te.» des principaot théâtres do P.(rm. 
Un aw»aut dsrmes la fîte. 

LES TRIBUNAUX 
UNE CURIEUSE 

Le tribunal 
Un nommé 
vingt-trois 'tant 
faire pour une 
jours, et. au mois de 
du 
il. sa 
en voulu et 
crut le laux contrent 
tilt 
Nous en te une 
du fort A 
dans la nuit de 
les toits 
d une blanche qui 
fundre sous du soleil qui Initié 
Mais il de cette tonte 
neife un qui 
rues fcrt 
ment des 
partout, un 

fit nos eorrfspondfHt, partirulms) 

Béthune, il fôvrior. 
entre es sUUoas de et de Muilï^T 
et que la «irmt)a»on des traini T8e deviMM 
difïlcile sur lahgne des houillères™ 
Une temp«(, de «r^le et^XjUlu'.ir'w. 
Aucun accldonl n'est signalé. 

1jW«u*, U lévrttui 
Une «>urrit--(pifl de «e%<. soulilaut du 
l>o v«ni «h»»**? fi'A<«#mm«At <U I* 

de 

la 
Un ,le.¡ le* 
a pu 
de 
fin 
tempe; 
aux été pont 
été 

a 
p 

Il pas par 
chez elle, la petite 
lui semblaft moins tiède au corps, moins 
au 

Il ne voyatt pu qu'au moment où, ces 
au ru-là par la 
jardin, la jeune femme entrait doucement, 
sa beauté brune alors apporter 
avec eue un dont 
VA$ 
Mnt, 

Le Implacable, 
de paix 
n'avait là que 
jour plus pour dea- 
des jour moins Uf. 

Plus de 
le de ce réelt. 

Avec la 
tilt don- 
nait cptte petite Rocade adorait. 
elle, 
h ad- 

"e 
doux lit 
avait 
de 
ambrée 

qui, chaque soir, 441 la. Tour. le. 
Clandp. 

