Petit Parisien

H 3 5S j' pne en de lendemain. Ce Matin. lâ nei ea> t mille tentera flocons pressés et une rom-he épaisse de j>s e hx ceutiulètias recouvrai qui à 1 heure actuelle

Montb.-liird, I.H-rier

Pour la deuxième fois, cet hiver, lu tfipts a lait réapparition. Elle est tombée alfc>Dil iï?nenl la mut ilerniérr et. ce mutin, le ol <ied rue ili p.trai>-s it sous une cuu<-tr; > p.iisne

PÂRÏS itamiTt qui le VU

Un jeune apprenti cordonnier, Hi rr VariWM, Sffé de treize arts, était rt.ntre uvant-hi-r air un peu tard rhez ses parents, lit, rue de weuilmontiint, et avait reçu un ; ii'-priinunde

Hier malin, il prévenait sa mère qu'il avait

Intention d'aller le soir avec des amis au théâtr de Belfevflle

Tu ntras pas, lui répondit la maman, parce glfa tu n'as pas èlt s.tjjo hier

Si tu me refuses la permission, repiqua l'apprenti, to verras

Une discussion us.sea vive s'engagea atota entre la mère et le NI Tout A coup c iiii-<-i saisit un couteau do eoi i e et se lu plong.-a dans le côté ilroit <la ventre en se faisant une horrible blessure

L pauvre eniant été aussitôt transporté à

VHÔjmUI Tenon, salle Oolbeuu, où l'opération CW la façuratomie a été pratiquée

Mais l'état du jeune désespéré est des plua rreaut la Oare du Trocadàfo

Un grave accident i'wt produit Mer matin fers huit haure , à la gare du Troc.uléro

Un terrassier nommé Jean Dréanu âgé de v ngt- inq ana, ij<>.nveuranl43, rua Saint Charles forpri par l'arrivée d'un train, voulut se garer mais H lit un (aux pas sur la voie et n'eut pu le tempe de sauter sur le trottoir

Dréann eut la poitrine prise entre la paroi de quai et un wu^'dh

Loraqu'oa put tirer le malheureux de cette terrible position, on reconnut qu'il avait le thorax défuucé

M. Monttatruc, commissaire de police, a fait transportera à l'hôpital Beaujon le terrassier dont l'état est très alarmant

Mort au Posta

La nuit dernière, au cours d'une tournée d'lipeclion, le gardien de la paix "Veyssière a trouvé cifcndu sana connaissance, sur un banc de Va place des Klals-Unis, un individu paraisgant âgé1 de cinquante ans environ

Aidé d'un de nés collègues, l'agent transporta le vieillard au poste de police ne la rue du tieu(juet-de-Loiïfçenamp, mais en dtipii des s 'in prodigué , Je' malheureux a succombé aux suiUss d'une tongesliou cérébrale pruvoquée f-ar le froid

M Monttahuc, eommiMaire de poitre du yuar\ter de la Porte-Dstiphlnc, a pu établir l'identité du défunt, un ouvrier maçon, nommé Gabriel rtoianjou, âgé de cinquante-quatre an , demeurant 5, passage Saint-Ange

Entra Nffarari

Vn ch ntiMJt des cours, nommée Fernande dernier, âgée de vingt et un ana. avait jadis taercé sa profession avec le! concours d'un mulieien ambulant, Marrel Bouvatior. ûgé de vingt dont ell était d'ailleurs la noaitresae, elqui

Tacrontpagnatt sur l'accordéon

Mais faisant irientir le proverbe, qui veut que la moftkine a ta teisee le moeurs, Bouvaiiee était d'une brutalité révoltante, qui finit par lasser la jeune femme

Celle-ci, fatiguée d'être aans esse exploité et battue, courut vers d'autres amours et se Ha avee un autre musicien de son tue, iitiiaé leanmarie, qui l'escorta dès lors dans toute ses pérégriaaliuua

Hier aoir, vers neuf heures, comme eoople veaait de donner un fructueux concert l'aatf l de la ruo d'A:igoulftme et du passage Vaucouleurs, Marcel Bouvatier kc dressa soudain de vant son ancienne mattresse et, après une eourte explication, la pria de reprendre awe lui la vie commune

La jeune femme n'avait pas eu le temps d ppo er un refus formel à sea prétentions, qu'ivre de fumer Bouvatier ee ruait sur elle et lui plongeait un poignard dans le dos

Le meurtre fut si rapidement perpétré que ni

Jtmmmric ni ies quelques témoins de cette 9©eoe nVueent le temps d'intervenir tant de la stupeur générale, Boovatier se hâta de prendre la fuite et de ttaparattre

Pendant ce temps, sa victime recevait les premiers soins dans une pharmacie Ju voisinage, où l'on constata que sa blessure etait des

P ith graves. A l'hôpital Saint-Louis, où la jeune femme a été transportée aussitôt, on n'est pas sans inquiétude sur son sort, car lu poumon droit a été atteint par le poignard

M. Daltrnff, commissaire de police, a lancé des inspecteurs de la sûreté sur tes traces de HuuvaUcr, qui jusqu'à présent est demeuré introu

En rentrant chez eux, hier après-nii U\, M. et

Mme Olioquet, demeurant au Il' Dite la rue do

Igée dc quatre ans

Une partie du mobilier avait été brûlée, et près du corps de l'enfant, à deavi axbODWé lait le cadavre du chien de la maison

De i'enquôto faite par M. Denuwjn.iy, commispaire de police du quartier de la Villotle, il re duite que les charbons d'un poêle surchauffé vont tombés sur le parquet et que Le Cou t'est communiqué un tapis. puis aux meuble . La nmé avait suffoqué la Illicite qui n'a pu ouvrir

Wwi'le du lo^sis et appeler à son secours

Cet accident a produit dans le quartier une

B Coups de Rtoaiotr

Hr; Un chef cantonnier de la ville de Paris, M

T. de serriee tm noK dernière me de Torbrgti cour veiller sur lus matériaux déposés le long se cette voie qui tilt en réparation, remarqua trois individue tratmat une charrette où étaiuut

A sa vue, les trois hommes, se voyant surprix, s'enfuirent en tirant des soups (♦ revotvar contre M. T.. qui ne fut pas atteint. L'un d'eux put heureusement être arrêté rue Vamwnson par des gardiens de la paix et des passants. Il a été conduit au poste de police de la rue NotreDamc-dc-Naïarnih, où il a rafneé de faire con tî a été envoyé au dépôt par M. noi'-iy, mTiiissiiire de police du quartier des Arts- t-Mé

Jiers, qui teenenrhe Mstivement s s eampkieesi

Le magisïra , aet tours de- Si- n enquête, a eoasavaienlélé fracturées par les vol urs (lui en sor taient au moment où M. T. ies a apen;u

Depuis qéeJque tenrp? d'énormes quantités de matériel disparaissaient quotitliertnennent des tMntwrsde teffare MeBtparoaaae, d a laite droite de l'édifice encore eh construction

Des totaux de plomt), des jjkujues de marbre et des boiseries non posta étaient enlevés régulièrenicnt par stocks coBsiJératole^ mulgré les rondes des gardians des travaux. v

Une surverfance fut organisée. Elfe a abouti hier soir l'arrestation de troi emptoyéa supptéaatc 4 la g wi, les nommés François Roi lier, ifté de trente-deux ans Gustave Ouicdoia é de trente et un an , et Adolphe &er , âgé de

Interroges par M. Bordère. commissaire spérial de police, ils avouèrent leurs vols, commis chaque nuit avec les farilités qae lear dortmti le f qualité d'employé . Il Mnoâ^reirt eu.. •rtn<Upu r mplic , UM reeétons . la dame

Hugo&, domiciliée boulevard Edgar-Qwaet. Une perquiailion aussitôt opérée à cette adresse Ut m, découvrir un véritable entrepôt de matériaux voWs, mis en vente à des prix dérisoires e trois employés infidèles ortt été rwyés w ilJyét afrès eet interrogatoire Leur rwétenw acra dan les poursuites

DÉPARTEMENTS devait avoir !)>̃!> cette à la galle ds l^-i(in retentit. Le malheureux a Mé Ire gri - f i.;m nt blessé la figure. Ou craint qi e la vne teintu, fil innins Ki seui< nt elle a'été tranun co nmencemeut d'iu en<tie qui a été r.ipitio m ni êt int

Marseiil . Le pn-< uet de Mar^ill.: a fa'i ai rilùr l> -ieur ,[ 'qu l, i"omrn ri;.ti>t. iii, a suite 'l'une qu Hltuu ••>̃ jilonsie dv fttmmas. a^'iiL diHiiit4 à drtiix individus m ft'iiés an vo i>:ne il. iW franc- pour faire a-s^sinr.- sou ci cié. M. Eiriin. Lxs ileux in>liv'dus ont .le -cplc irxent ni lis. 4u mutnent 'l'agir, ils ont eu peur et ils oti liéuon'-ii M. Jacquet

DU TRAVAIL

IES TISSÏO $ DE SMUT-ÉTHEME

On doujs télégra(>tiie de SaJOt-EUoune

Le:' fabriraote de tissus se sont roums hier à l'Hûtid de vilte et ont adopté l'ordre du jour suivant

Les fabricants signataire et non signataires des engagements présentés par la comité du re:evement les u) tr s, réunis au nombre de trente le ré n r, demandent i ce comité: t de &upprimer le dernier paragraphe du premriiîr enqagem^n soumn i la signature des fabricants 2- a'mdimjer que t'engagement D'est valable que pour SamtLtienne et sa banlieue que le minimum de toise en tnin soit réduit a 5 franc pour le ruban et 10 franc pour le velours 4, que le travail suit reprit lundi 12 courant

De teur côté les corps éins pré<ervt.-nt aujourd'hui à radaptiofl des deux parties la transaction nouvelle dont voiei les termes i- Mite au pntique définitive dans les usages de la fabrique du paiement de la mise en train fixation en principe du prix de la mite en train du ruban t fraac los mille fila; 3- exceptionnellement, pendant la durée du tarif, paiement de la mise en train moitié en augmentation, moine en déduction du tarif, c'est i dire à raison de centimes les mille fils

La chambre syndicale des tiseus a répondu par une nu de non-recevoir à la proposition tic la commission de corpu élus

Les tisseurs ont les u hier malin au Prado une réunion importante. M. Hégis Paore a annom-e à l'aMtemblee que ta reprise du travail avait été dicidér avant-hier noir, à l'unanimité, dai^ toũ̃̃-̃ le r'-unions tenues dans diverrt quartiers de i ..icaue par le: fabricants signataires de qui leur avait été soumis par les tisseurs. En conséquence une lettre circulaire sera adreâ^ée aux fabricants non sipnataires pottr les Informer que leurs charçemente actuellement sur métier suront terminas, n>afc< que les relations entre eux et tes nuvriers na seront ensuite reprise que ,¡ils envoient leurs si^nature-s au comité pour le relèvement des salaire

Les tisseur ont resotu de célébrer la fin de ta

Kiève par une grandiose et pacifique muniferilalion publique. L'autorisation en a été demandé au préfet, qui n'a pas encore fait eonnitltre sa réponse définitive. Avant de quitter le Prado, il ont résoin d'attendre à aujourd'hui pour Hxer définitivement la date de la reprise du travail

LES OUVRIERS MCTIUUIIfilsTES D'ANrtRS

La grève générale des ouvriers inétalturgrstes a été déclarée à Anvers

Depuif? quelque temps, ainsi que nona l'avons dit, les ouvriers se montraient mécontents. et tout faisait prévoir la décision qu'ils viennent de prendre

Les esprite sont trie sorexeite ; de grave conflits août à craindre

Le nombre des gréviste ut de saze cests. Us observent un aUilude calme et fcanoBfieut un grand meeting

Par suite de la grève, les travaux de réparation qu'une maison d'Anvers s'était engagée a effectuer à un grand Ht ari> r russe ont du être inUtrrotnpiiSfc.et le navire, & moitié prêt, reate en souffrance

Tous les ateliers de métallurgie sont fermes at les quartiersoù ils sont situés oal p t-du toute

La grève sembte se propager vers Hobokiwi

La gendarmerie a dft arrêter hier, (tans les chantiers de cette tocalité, trois ouvrier oui rai saient de la propagande en faveur du chômage

Le patrons se sont réunis, mais on ignore encore les résolutions qu'il oat prises. La situation est grave

US MIREURS MJTRICHIERS

D'Ostrau (Moravie

Dans un meeting auqnet ont assiste environ

XX) mineures des duHricU d'Ostrau et rle Karwln, le^ détenues du bureau de conciliation le

Teschen ont décidé de rompre le négociations avec les autorités des mines, vu l'inanité des concessions offertes par ces dernières, et de ne les reprendre qna lorsqu'elles auront propoaé des concessions sérieuses

AHTOURJlE PARIS

Asnièreft. Une bkyc eUe ayant volée à un habitant tle SainiM;loud, qui l'avait payée

X) francs; M. Kien, commissaire de poliee,ct argea un de ses agents, Rettel, de la retrouver mer, l'agent, ftcdcl. qui s'était velu en bout'geoi ct qui faisait une prorneiuda i bicycU-tte a réussi à arrêter le voleur et à rendre la machine à snn pmpriéttire

Lenteur du vol, nommé Paul Vincent, âgé de dix-neuf ans, domicilié à Lcvallois-Perrct, a i tÀ subi plu i urs cotxiamiia lions. Il faisait partie de la bauiiti qui s'oft inU'Oiiuite ilcl'iiici'ement dans ta maison habitée par M. Kieu

Paul Vinceot a été envoyé au dépdt

Cllchy. Dans l'après-midi d'hier eu lieu sons la présidence de M, le docteur Hellet, maire la grantiS fête organisée par l'Association des

La musique du 129 de ligne assistait à cette fête

Un concert avait été organisé aveel concours de plusieurs artistes de la ComéJie Française du Conservatoire et des principaux théâtres de

Paris

La recette a été des plus fructueuses i evollol9-PerrcL M. Doulacroix, employé d'aduiinixtrution, demeurant à Clichv, passait la nuit dernière route de la Révolte, lorsqu'il fut assailli par trois individus qui s'élaicnt disfiFrappé d'un coup de ca.<se-t6te, M. Doulacroix tewil^i et fut dévalisé par les malfaiteurs

Des passants relcv r<9it le hFfesaé que l'on transporta à sgn domicile. Son état est grave

Bois-Co/ombes. Un jeune homme de vingt-quatre aus, Emilien Thomirot, horloger demeurant rue. Vietor-Hugo, s'est tiré hier soir deux coup de revolver dans ta tête

Au brmt de^ détonations, les voisins acconrarent, 1nais l'ouvrier avait ce^sé de vivre

Le malheureux venait d'apprendr j qu'une jeune fille qu'il aimait était sur la point de se marier. Il n a pu supporter l'idée qu'elle appartiendrait à un autre

Geuitevitlieiy- Le tramway à vapeur de la

Madeleine a tofnpoané hier soir, dans la rue de

Pari;, un ouvrier Igé d'environ cinquante ans

Le malheureux a eu le crâne fracturé et est mort pendant son transport au poste de secours

Aucun papier n'ayant été trouvé sur l'infortuné, M. Kien, commissaire de police, a envoyé la corps i la Morgue

Saint-nenis. C'est hier matin oa'oat eu lieu les ob^èatt raaibeurewx Léon Pertier qui, jeudi dernier, a'Mt dtuél wwt apris avait ea ayé de tuer sa tancée, Mlle Gtot

Le cortège s'est réuni devant t'immenble où demenre les p ';re du défont, 26, cours Ragot. La levée rtn rorps a en Iteu vers iHx hewrtm

Aeeablé p r la douleur. M. Portier, de parent et damis. suivait le char tawrt qui disparaissait aous les couronnes elles bouquets envoyés de tons câtéa

Parmi les couronnes, nous avons remarqué celte envoyée par les amis do jeune bomme et ito partaient quatre étères do Consersatoirr . et ralle offerte par ses eamarad'es d'Mcwfe du cours

Le funèbre cortège s'est acheminé par les rues diiy-Meain, deia Bépublique, la plate VictorC. route <rAi birrviîih;rs, avait vu ces licnu. rs lemps s s vu ces faoon temps se,; crapîirjp. Ce <it.ruier, nommé Auguste prin, âgé k <jii ux aiw, o'a rien trouvé de mieux ma?tr ,1 luiistitaalent un rcspcetalïle magot et <!e filer à c<tiiiiiMj .i.re et poiicc

AtfortvÊilm. Mme Lemoaokr, àtmesnmk

W, me dn dk>mtn-L^tér l, Allorfrfilte, m Hé rit-lime, hier malin, é un vol euiumto avec a p.irf audace

Bile venait >t . mrtir d aoo domieik et tensit i la ma>n un petit fac eontfcai)tnne n nn ^ <U il)) francs en biM L-> de ftuique. l..r. jn H

L'un 'i>wx tit on faux f w et alla eu j>-t r # r

Mme Lemonnier; sej ainirf le r<- tinrent et H tmw p. ë> n'être confondus en excusa se mtire-oni vi-rs Charmiton

Un inittint aprèv. Mina Lemonnier eoiiMat

H i> on = a r lui av.nl è dôrotié Elle n'en <> it ptua qti" ta nturruie, caupé ; p. r U-9 h h l ni rfi<iteiin> >ma qu'elle ,en fû 'mrçue liil. s e t r n He au itn<tii!i,-i< riit ,la p·liee dr I .'(} in:man où elle a pu dutiner le signai.:ment complet des truis voleurs

XiiiiHy-sur~9t rne M. Jules Chaîiçrny t ;UlS, peiisiouttairc i'U.K pire de Vilif- Evrard av it dispiiru depuis pius les bonis .lu Cunal de V:iires. un para:. eu

VL'i'Si et un i:h ipïi.ni ^[jp.U-tcilint au

On cruit que lr m<tUieurt.ix î>" s#t

Arp:ij4>n. Des malfaiteur Se tmt hhiihniM ta nuit derBière dans une n.il i tl' ill tu<s le la (R r d,1 train- tramway tt Aifia;i>! ri t .îrW et nnl fi-acti>ré le iin ir-e .s e qui rimlfiwtt u

Un rerherede ucâvem.rnt c .-s au,! n ̃̃•̃int Cnũtxjfherrte M. ro.+iwir.il tir, < l une rthliiratioB J< ni>ièr lW!& ui se tm un.. anno-rt pendu Ui ;r mAlin uaas ,au ccH; t. t)rt lt'ibue ce suickte à un ^cci'S de ûcviu cti^uiiti

Siiint-tiermsiu-eti-Lnye, Des titiilftitenrs ont uns au ' ih-tiM me j iinrii <̃ -'if'le- à 1 frmeilles et apfw> ton nt .-NI \la- !f->< w"tf itoniicilié il Pnn . iï>. ni.: de iJnixelli-, T î meohles ont et^ fn'Hiir 1 . L. m ilf^t.-ti-s oui emporté un grumf n if bre d"ot>j t i1 - vntinir

Un train de batemx ii -e ri<l.<it hier I Swne rt e trouvait l'f-xltvm t '- •> IHe ve OiissiiHMirt, l rsi ue si: pio>iu^>t ui: vote n'eau à b'ird ,le l'un • •- e'),t!. n qui

Skient l^t'cbaland n' p:is fardé u s ml r-r. Un • pu

Wm itit les Préf'HUifC! , clii-a M. L mi P^urt cutltvateur à OitviM'fi. jl

Une meule de b!é a été rotn!'lèiem<-nt détruite

J pprlep. qui s'élèvent à l.?t'i fr mes environ, sont couvertiw par niw asnintnre

Courrier des Théâtres

Spectacles de la sem me

Opéf . Lundi, LohenyHn mercredi et samedi, l-aneelot vendredi, GuUCaume Tell

Comédie-t-'rariçaise. Lundi, Ility et jevdt, Naître Guérin; mercredi et vendredi, ;a

Conscience de VEnfant samedi, le Sfnnde oû ron s'ennuie; jeudi, en matinée, Andnmique e\ H ne ftaU jurmr et rie

Opéra-Comique. Lundi, Carmen; merdi, Firtelie; mercredi, Lakmê j4udi et samedi, Le u a

Odéon. Tous tes soin, tes Fottrehambemtt jeudi, en matinée, ooeféreaoe de M. Larraumet l'Eeote des PrmnffL le Dépit amoureux samedi à cinq heures, les Princesses île Ugende

Lyrique Renai&aance. Lundi et vendredi. Martin et Martine; mardi, jeudi et samedi, Iphigtnie en Tauride; mercredi, k quatre heures et quart matinée artistique; mercredi soér, Marthe

Par suite d'indisposition de M. Vequet, l'Opéra donnera ce soir Lofieiigri à la p^ace de iancelot

La représentation 4'llainlrt n'a pu avoir neu samedi soir, au théâtre Ssrah-Bernhardt, par suite d'une indisposition subite de la grande tragédienne

Mme Sarah Bernhardt se sentait déjà prise de malaise avant le lever du rideuu mais elle voulut quand mdme paraitre en scène. Son camarade

Caimettes venait alors annonceur eu public que

Mme Sarah Bernhardt était atteinte d un fort accès d'influenza,. et .il réclamait pour elle l'indulgence des spectateurs

Au deuxième tableau (une salle dans les château quand Hamlet doit répandro au roi, l'artiste s'est trouvée incapable de donner ae repique. On l'entendit murmurer ces mots avec effort Ja ne puis pas, je souffre. Ah! je souJfre. J'ai mal

Puis elle chancela; ses camarades se précipitèrent vers elle et l'emportèrent, vauouje, dans leur bras

Au bout de dix minutes, M> Caimettes vint privenir le public que le médecin déevarait Mme Sarah

BernHardt absolument incapable de reprendre la représentation

Les spectateurs, très impressionnés, ont alors quitté le théâtre; la sortie a est elTocluée dans le plus grand calme

Mme Sarah Bernhardt a été aussitôt transporté dans son hôtel du boulevard Pereire. Une amélioration sensible s'était manifeatée pendant le trajet elle était à peu près rétablie eu arrivant chez elle

Une grosse nouvelle

Mlle Marie Delna quitte définitivement l'Opéra et est engagée à l'Opéra-Comique; où elle fera ta rentrée dans la seconde quinine d'avril

MM. Milliaud n'ont pas acheta le théâtre de la

République à M. Lemoonier, comme il a été dit ils les sont substitués tout simplement à une société anglaise qui avait à aa tète M. Kiralfy, laquelle se trouve, par traité signé, locataire dudit théâtre à partir du avril prochain

Que ce soit directement ou indirectement, le tMatre de la République n fl passe pas moins dn mains de M. Lemonnier à ce!les de MM. Milliaud qui vont tâcher d'y ramener tes belles soirées da

Awt BoufTea-Pwrhliens, partit- de M soir, ro

Itebe pour répetiùèns générales de la Batte au Dois

La direction- dis Gymnase vient da fixer à ven dredl prochain ta première représentation du Coul

C'est dans cette pièce que débutera Mlle Samé la jolie transfuge de l'opérette

De Ma t -CaHo

C'est avec enthousiesme que le pabtio • aeelamé

M. Raoul Puarra au concert etassitiue. dirigé p s- M. Léon Jehin, pour se merveilleuse axeeatKMi d0 beau concerto e rtdeC it on de 8ain -Vie .or et des Djinns de Cfer Frmefc, ainsi que pour le virtaœitt enif aoi dhiaiw twe laquelle ü mièv ta

J t'Sfutrtë éè timn

Av projramrae !• syn^tve i ett i têmoi fm de MewMMelMt, • Il Chfmuhêa et WmlAffi de Wagner

DeS-int-PéWrsbourg

A l'occasion des vi gt-c DCi années de aervïa de l'artiste français Andrieux, un spectacle de gâte à son bénéfice a eu lieu au théâtre Michel, auquel assistaient l'empereur, l'impératrice Alexandre, le grand-duc et la grande-ducfieaae Wladimir; les grands-ducs Cyrille, Boris, André, Wladimirovitch

Alexis Alexandrovitch, Peul Alexandrovitch, le prince d'Oldenbourg et le duc de Leuchlenberg

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Cest un spectacle vraiment san pareil qo celui qu'offrent les matinées du dimanche i fOlynpia, el, chose cai-ieuse, le specacie n'est pas sos la scène, mais dans la salie. Fauteuils, loges, stalles, tout est littéralement envahi, mais et n'est plus la cohue boule vardière du scir. Ce sont les famiBes qui s'y donnent rendez-vous et de tous côtés enterrent des têtes d enfents joyetwes. Pieuses, d'un rire si joli. d'une voix si !'ranche, qu^asa presque autant de plaisir à tes reg&nier qaa laa sur la scène

Le programme est toujours, d'aüleurs, attruaai

C'est plot que de la féerie. 11 faut les voir pour y croire

Avec un programme pareil, faut-il s'étonner qu'on ait refusé des centaines de personne hier w MM. Héros et Mougel, les auteurs de la revue de la Scala, n ont pas eu, chose rare, à se repentir de U défection d'une de leurs principales intcryréies, car Mile Use Fleuron a pris le râle de le commère de Paris boycomlU avec une autor tê, une grec , un brio qui donnent comme on piquant, de nouveauté au succès plus que cinquantenaire au boulevard de Strasbourg

A l'Esdorudo, après une parue de concerto l'on entend H. Hetme, la charmante Vio.etK Dechuuine et le désopilant Drancm, les Filles de la

IMle Utlè.le, la parodie de Gardei-Hervé, twminent avec gaité un programme parfait de tous pointa

Au Nouveau-Cirque, on fait un grand succès, eG ce moment, aux frères Price, les arusl^s jongleurs les pius amusaols que ton ait js dE pu. s ioaglâmps. lis sont duce fantaisie étourditsanté et d'une adresse sans pareille. Leur trew&ii est vraiment original et tout à fait curieux. T^ut

Paris voudra le; voir et, par la mérae ooco–od applaudira les Indiens sioux exhibés au cours d'une paritomime qui se termine par la chute fantastique d'une voiture attelé? de deux chevaux dans la piscine du Nouveau-Cir^t

Uoalrnrs Th<-r nog(>nc

LES COURSES

PAU

Ht a Ilots du dimanche H février, tiiX

La ilurnieiv journée du metiting patois n'apas été favorisée par le titnps, qui était sombra et lut-uiu;. un. Mai comme c'était un dirasuirtie et

U nature du mectint:, m public s'était porte ea foule sur l'hippodrome, tant sur la pelouse u u rw .ine

Le nport a été intéressant il a été, proprem> ut pii-lcr. un .sport de ronsolalioti; en effet le: nu-nre 1 m [ u ur n';iv.iitiit pu, ilcputs io ro i e n"er i nlt e l nnée, à Marseille, à Nioeot

Íi fJau, quu n ut <ir a attraper des places de iifetixif-me m fie troi.iènof tît rue, Arïr<ta, Ctiulina et Rectitude en ont appi' é Miilliiimnt- ni d< leuru frf-ceden i-t nnt p. jrttis, en somme, fenlement lie i-iiiliiui il pu t";trt' ^lUée yw là chuiu ̃" >n.-u e l'écurie villanifjor, Curhafa et ï ; 'iri. Idmbrs Eons les deux dans le prht du

Punt-l-iin

Nous forun-: rt"mar iuer à nos lecteurs que, depuis le i" uivitr. lu i rttt Parisien a indiqué i.Hirae (tviii-is trenuj-h it ohevaux. sur leA< iii. s -ir.<{ iepré8etit ini plti1 île i le rapportinl à l'unie sur la' poloune un bénétlce net de 88 fr

P ix nt' Hois. Haies, à réclamer. 2,0fY) franco

S.ïiki m,"r >. J" Oerb -, k M. de ttataiite

T. Mr nwn) 2- Uéjoces (HanUll) 3 Fusai (Delormt's

G iMiié de Uuji- iuiiKueurt-, ( troisième loti

PRIX BKS-Foooh.hkii. Steeple- cu.ise, à réclamer, Î.OiO francs, 3J!O0 mètres. 'Aristo, à

M. P Ban-on (Collier); Grand Seigneur

T. Brown), 3' Fol lre H (Bfi

N"n placés Garde-Toi, Aventure

Gjant1 de "in/j le Ifrohrifmf; loin

Prix ou Pont-Lono. Haws, hanilii-ap, 5.OKÏ fr.inwsa^J màtre .– i" Caulina, M. èwtvey

CS"gx' ïui; i' La Brana (Gray); 3' lk.nnj WlnkliclIXOmipbPll

N.> plaot^ Bergerfltte. Jflirt III, IJtUe-Monanjue, K acU(, RcgtlM II, Arradie H, Vatiri

Corbaiit

Hhktv d" ne longueur et derple, rtetix Ion gueurs du deuxième au troisième

I'rix ut la Société bks Stwîpi.k-i-.hasfs de ijiiASCt. franc- :400 mè̃ t lleetH de (Ch. UMObielIc); '<!• Bay

M narch pobert); 3' Antigone^J ishrnunn

O ).'né rfmm wnff"1. trois longueurs du deuxième au troisième m-MILTATt Ml PART MUTUEL lli-i ..̃̃s.. if 7 SO 8 La Bran a P SQ I

Rectitude ..(i

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 11 février

GRAINS ET FARINES, Les nouvelles des des digûts iiiitiibroux et tes plaintes de la culture sont luoiu ex^K't-rées qu'on ne croit. Dans les environs de Piiris on il y do la grosse culture, des fermiers ont la totiitié de lt;ui-s blés gelés, d'autna le tii;rs. d'autres I quart, i) ins la région du

Nord et dao cell du Nord-Kst, les dommages tiuat ég.Uiîtuent très gra.mls. Un remarquera que c'ait prêci énv;nt dans les pays à grands reiuletnitits que le froid a produit le plus de dég6t.s

Depuis (fiifiUiues jours, le froid a été très fort et on ne i t w de ce fait il y aura de nouveaux doiuni^Ki , main ce qu'il y a .le certain c'est que 1 en blés qui étaient léirérenient ultcints par le,. premiers froids iourraient bien ("'Ire perdus p..r le fait des nouvelles gelée?, car la'terrc était détrempée par la pluie y aura donc lieu de procéder à des réensemencenietils dans une hii-fti- mesure: reatc à sa voir si le temps sera favorable et si on pourra le faire en temps utile. Kn tous cas, on peut déjà prévoir dès maintenant que notr<i récolte en bill

Uâ sera pas aussi aboudautc que les deux années précédciiies

Sur iMMiv. place les [année de commerça ont flréhi au début da la semaine il partir da u_rcfcdi la tendance est devenue meilleure, puis on a hausse assez sensiblement et hier on et6loiait en légère hausse sur les prix d'il y a tait yoan

Un a terminé hier en cotant le-> fa ri m fleur de

Paris le livrable couraat du faoisKS&i mai de à 50 les mois de tiMri i tl les 4 mois de mai de XI & a Zl Uj kilos, pntrftpôt

Les blés du marché de Paris ont suivi le toouvenien! d-s farines, et après avoir, légèrement fléVhi, Ses prix ·out revenu? à .:etc d'il y a huit jours. Ou paraltu'étun'i' r ij'i'-uvi- les ta rivafées nouvelles des-Wést .-ii ti'i ̃ k- nstreh-j iU

Pitris n;ùt p a un vemcni \< tis proiwocé <U hausse. T jot les meftéft saitiju'il y a le parti 'les

Ikkiwji rs et le parti 6m baissie-s arjrwcn; île rewrres de la cultiire et ma nwnfx>men(-a) ts i i semât probahlemeMrfaitsaii printemps pour dire que notre nVoltc fera sufn-aHte pnar n M> h >iB et -rjuo na excédests des deux précédentes recuites coasbierout au delà le •leticit des gelées

Les haussiers qui sont détenteurs du stock sont calmes, mais il? ne font pis J'oCns, t il achètent tout ce a ni est mie en vente or, comme la veadeura sont très peu nombreux, il i a presque pas d'affaires et les prix varies eo

Slais l rti tK la culture ne les plue guère d'offres et que les détenteurs du stock enverront leurs blés en meunerie au lieu de le vendre an marché de Pari , il se produira probablement alors o. eertant remfhêriurmrnt, et leo evftiv teurs qui auront gardé leurs blés trouver alors une compensation. Bien ea_a4 . bwm partoM a plaide v e apécwlaUr, e oeo sewme bien loin de soute– 1er que la récolte sort mauvaise; mais pourtant, si le fait venait 1 se produire, nous ne voyons pas pr/urfpjoi la cnlFwr qui fait des pertes n'en profiterait pu

HUILES. Les huiles de colza ont eu quelques aft'aires et les prix se sont légèrement relevés sur le livrable èUyifmé

Os a terminé hier en celant le coin brut en tous lûtss les courant, de à mar?, de ï îo à i8 25; mars-avril, de 58 50 à 58 les mois de mai, de 58 fr. k 59 50 les M kilos, eatrer ÔL

AlXOOLS. Les trois-six ont eu des flucluadons assez importantes et d "s aiîsûre noni breu-es; hier on clôture eu légère les d'il y a huit jours

La moyen!)'; 'ks cotes ofBcMlles de Talcoo disponible pendit h semaine du 5 an 10 févriw est de M hecto au degrés, en trepei

SLTHES. Les affaires ont en une activité ta c t>rs ont ftatmM de O h I

OB a cotant >e -irn titane k) Hr_i, 2 J et ) (r. li , iar -ayril, >ij les.; t &4 uaot doeU brc

Le nfflnés, soutenus, sont eot^s <ft £r

MB le M!9 kilos, droit!' acqufWfc

HOUBLONS, Les Doublons 6oa maiatMawf rflfiritement leor prix tes troublons se

BdatraB fit née tu

Voici les derwwrs murs iNratiquAs • Wiiiïm i 85 fr.; Il..11''1'1- l&> a Ii5 fr.; W.ill fc ch. li k tjtl tr .Spilt, INJ a U fr. Srt.tZ, t > à t'. 5 Ir

W rton>li K, Il:) à IH fr. Hà.n , iuà à là> fr

Msaiv. 'JW il il:' fer. It kilo

Fn Buurjf. ou ^aie de -.0 fr. les 50 ki oivinier i-i-ûi n culture

En ttt-lfn<)u on paie .le 46 à ifi fr. a Atost, t ne V ro\< ne". de de rr. uunetle, <t< n& à lr.; > r.i.nfi'in. le à fr. Uvùc hlane t hyl>ri<le .!<.• li" à !i t fr.; foveroles, fr. ua

HQ kikis. (t. ire Parte

LE CACAO MYRTEL

Pour les gens afl.ûrés, surmenés par la vie

IWvrtuse dts affur s, le p !tit déjeunera unt en etlot, le matin où. quand et rorn eut ils dëh un- ront. et leur ostum ic s'en restent. Aujv-i lélicicijx C.i.-ao Myrlel qui leur la f ibriratiou fraixj is v. i. r. .-i il ¿ en mètno kiu^u es qualités nutritives de prenjier ot-iii'c

LES SPORTS lA COKfÉRf CE D'Util ïj nmUrmm du eonùU ton? wt, pn d p/>r

Ni. L! iliif, président du Tourins-CIvib de Kr^urta eu lise hier la. S rbonne. Une foule très nombreuse s'y était rendue e dateur lji m P"tit a d'abord parié dea transplantés st a été fort applaudi. EnauèMt

M. 6. BoBVMlot a pris la parole sur ce sujets • A de l'étiucatton physj.)ne

Apros avoir r p? elé le pn rramrne du cemite

UupleU • Attirer l'attention sur les cotaitMs l s faire mieux pe-n .>ttr , préparer à La vie ocloniale les jeunes Prauçnis susceptibles de d venir colon •. M. Bonvalo s' st étendu longuement roniri le système d'éducation ifUiel tlts nos lyres et foUèx demaodnnt un peu nioiade travail cérébral et un pew plus de travail physique. I.e fonff'rftneier a termtné en faisant aiipol. pour ̃• ̃ i ; à toute. les bonnes voiout s, et ei: r au Touriug-Club. Que celui-ci, qui a ̃ In plein" air, en faHlife la pr lK u à oort j mu– MM o amtn a U ut. a lotir obtenir un wu plus de liberté, plus doxygent, plus d'espace

HHTCM IHSIO-FMIIÇUS

Le match de footb;dl ruftuy mettant mtx nrisp les R-n-ing foin!) de Pranm et le Siirtwt>m

Ko<Htwill-Cli>b 3e L(#dres, s'est dispuui hier

Le Surbitoa PooUi^il-Club a K goe pat d poiaU il 6 puut- le Hxciafç

NIIIS-MEST AUTO

On annonce pour les 5, 6 rt 7 juillet prochain une rotirw d'automobiles swt le parcours ParaBrest et retour à I. f

L'Union v(Slo< ip.Miiiu de France nous nommuniqim la note suivante pros sa 'ifrin-rr ràiure, la commission iumm-tive Ae l'U. V. P. a uummé ses dél^.Kucs daus w.rtaiuj départbfnenta mais il en cet d'autres nu elle n'a pu faire ce nominations. En voici ta Mater

Ain, Aisne, Haiitfts-Alpes, Alpcs-Marltlmes lnféj eni . Cher, nrûine, Ëure-Pt-Lf.ir

Ga l. I è e, Loire, Ha les-Loir Lozère, Man B

Mew^. Puy-uc-Dôme, Pyréaéei -Or nlal llMil<ySaane, Savek, Seine-etMarne. Knnstaflline

H pemoanas gui voudraient sa proposer pour oeeiipar ce po tc Jevront adrexMir leurs <JBniaad. à M. le secrétaire de )'Un)on rc o _> diqtje de Vrance, ?l, rne des A Paris gn nuire, la eommi. t B sportive fait appel aux consul et tbefs-oiusu Is dans c<is toême défarteuienls pour soumettre. les proposition aoi k croiraient devoir faire ce sujet dans n^ér deIU.,V. P

RfTOmt t'IttÊRIOlIE

Banitwr. Meyers, ToaMna-e ii et notr ron fr r VicUit' Hi-.v-t sont ,le retour de leur tourAfrés quelqu ! jours, de it-po^ 'es trois premier rsl se' remettre h rcuir;iitn;un.nt en vue dts

UBOXE

U parait qa'un projet de tui prohibant les eombat- de liuxe v Im _ttMW au fajloiiuuil mé ricain

Voilà qui v fort eaQuyer les sports (r<rtfp-AtUntique, si friands de et genwTR: spec tacle à Cmdre HURTU Paru. • trmumTIR ET GY^NASTIQUE conswiam la i uutr ̃ ̃'•!̃• Phy j rternicr et niin.s -lu runcaurs iBternatktnai m. tir au ânon et 'lu 4ir à l'an par les Ui.ver.-i eoinit.' -al, un. u.liis U

Wîmie jouraéo, la eu supérieure le rai >- pimvu jtmtnnies des du Sport nan ique, ̃̃ ̃̃••̃ d des concotir- Ue à le\ i ition sont approuvés î.ar coin arns^ion w é ncin-e et vont Atre, il hrdt ̃ âai. omBws a i ilignature du tsiitiKtre da o oimerce. Les d ver<t c8m,tés d'organisation > ui. j <M a'alera, me salaient ofwupés que de !h pr^.tratfeo de pr grammes, vont donc potr oîr entrer dans.. pe^twàf- acUw d'extkttiiee. auruns du reste à revenir et tiétait Mur h<u es ̃& m ii est tïoris pour.. ienue h de IB<pos^ !on afrt'.cte u f rétiil 'A 9MflO0 fmne

T\mn mtAtfin de ioeio– s (itt ta Seine a i'u lif.u dimanche dernier. Le bureau du comltd fie cette fétlêratton a tti constitué commï suit pour IlXX

Président d'tn.uBrur. M.iansbecut jiréwfJenl

M. Roacoux; vice-pw! ent , MM '^ dier et

Iréaoriets, MM. V_tte Il le b juura ôon 1 iUés aux Uaus premiers mtrcrcUji et anx dwtxietBe et ruairiewe ifn aefce de cbaque moi.?, de >i: ux à daq Iteuret

Dans le prnfïraianM d 7- coneewrs natio cal rie tir qui vieol a'ètre arrftié ttjfu– une partie se rapportant au tir au pjMolet de eonbat au commandement. Ce tir, bous forme de Mile ne se fera fnàu à Satory, où doit avoir lien le concours national, mais au polygone de Vincenne le t8 juillet, vettte <le l'ouverture <in concourir de SaWy. Hewser mé–eaver leMr au fmnl de ch i."f<e, qui sera détaché du coa oars na&osal pour être praU^aé à Itie SéMia. à HiHaacourt

Ces deux concours soue la Airection i les rèatoioenlsUeB société le PikUlet et • f e Fusil de chasse •, d Paris

La période des concours de tir va btenMt recooMBeacar dans tous les sUnds, et cela avec d nUnt ptu d arBvité que partout nos tireurs vont se livrer à PefrtràJnemeot en vue de la grande manifestation du tir du mots de juillet p– haï . de tir qui ont déjà ouvert leurs stands sont 'e suivantes

Pans, il la Société Fraorel •, au ^vmaaee de la place l'os , ouvert ju ju au mars prochain. la earabine Robert t mètr< Prix e,i espèces et a nature

A Matimns-Lafntte, conconra do printemps ouvert du i février au 4 juin Armes nationales et !i<: pr i-iffion à mètres, et revolver é ordonnance à SB

A Marseille, de la Patrkâte ouvert depuis I 4 jusqu'au février. Carabine et pistolet Flobert a e1 8 înéirta. Prix ea et en nature

LE GOUT DES MÉDECINS

On nous annonce poux i. •'> i idi-^rs rtseraît ^atoir -<' tju'iî" feront, mangeront, boiront f r; ianl lf>or éj ijr. H f aurait ta pour le ptibtie des indirmon.- prémédecins, de métna d uileum ( l'atti aéamtm jt la haute. Cour, le QiMoqûioa Duboanet fut i'apértll f Wttiao fa vorî des saT^nts docteurs et de

DE GROS REVENUS

POUK UN PKTIT CAPir

La tiMi'p vl-t^ère pereïrt aux. Mi balai re- , au l>,i-< ̃ ̃ ̃!̃̃< -uiri ). vieit ii.ii r\r..v' i. t U

Si tt .uiuii coi;- '̃• la rente et tt v^rs e>m\ hiw tVavancii. iU'-cinq l>'iui-e ru i l'ige do moi imi a - t de U <t6S ù aux renUî'i^ sao fram u qu. oit au'ils • trouvant t uis pro.luci 'tlc les vie

Il importe on • C 1?? n cnyÀtal. de >\ui u V Ojnij tout rerios. et viciint1 n>" p :ut par 1 ï 1 1 1 -t > ̃ 1 :.nn ̃ liom p, ir tj.M; la .li%ai le sjègti est i Paris rue 'iu iv- -ptamlire. Cviitl anctenn

Soi-iéU' tient ti<'ikin nt a ii ̃ i-iti. o des tous viWc pu -eioe^ti-e est

SUR

Du

Dimanche n iêrr\rr

DteptM. Par suit .le la ten>; kho stii ii M.tr.i-lic. h; < fvi. n, n pu quittrr iv ( ni <iu iL ,aaUn, et uesl uitim: ici qiM

Cherbourg. On St#n les de Ouistrohsm if prélecture tn_-itim>> que le cotre tes Deux-Orpheiine , <iu purl du lUvre, patron rUaue J mootf par trois hominos déauipMe, et liant et

Ca n au Havre, a iHé au sortant de ta passe Pht le, vaqieur in rlaja 9ùHth~Fi her ijui rentrait. Le r ôfre, ijai était ehargt? âc îûis le navire aibordenr. L pav , qui ̃̃ i.u t uo tancer pour la été muanjuée et échouée sur an bwuo du itabki

Nous travallloo trop aujour f h ui .surtout dans les Br:<" •̃•"i ̃ !<s- L i surmeu; e intellcctucT

Il des r sur uns L'dtUim f u>e nt !it!>f!iite. Pftar le cf'i il d'un- :i réabl , tai t>fil, .,¡que d ;\sp H .Rit nwts euh. ,ito sur i' iohs les medemum live et la uibiiicuru

Départs t1 Arrivées des Paquebots

Vf. paqu-bot Pu "tu 1,01 fM. Vt.\ Bîiant au Htvoil. M t'iatu. quitté f'em.iwlMK'o le t- UeuM du sdr tje Pîimebot KrtrmmtiHe (C G T v<")3nj

New- York. • st arrivé au Hawe le février, à M tieures du uiuliu lA SURDITE N'EST PLUS

L'action électrique contimw de rAwliyhOiie' invisible Bernard r nd l'ouïe uittureUe aux gourds et ce merveilleux

H pAteil et la iias as la Méthode

Directeur de l'Institut

National dv la Surdité me de Londres, à Pans envoie gratuitement louru^l 11, La Méd#cint dag Sens à toutM M personne en font la demaed

LA TEMPERATURE

Lundi It fttrter. i le r lannU, SI >cu kierr Sainte Eiitalit j r du to>" d It, caotter mrm ci t h. U. Il 6 Il

Un' abondante chute de natpi s' M produite la nnit dernieir. Hier le Ikinm acte jgpmntt froid mm les jour précédents 1 le a_ Ua brffl peadaui tmm partie Ce la journée

La d pres ion hl r>rèt de 1 rrlfinda a marche vi>rii rn/mi; le a baissti de iï> ni m ,mu ras le r.alais et ̃̃. iluueat a sévj 1,1er uuktin vers Clierboui-K. m uaruaetre Se releva ttao M m le nord de i-ootiiwnt; tl reste supérieur ATtitmtm l'-ue le centre de la fttiafU u ent i a a tort du mna4 ̃ M V o Ûreucce f.ilMe d. oocU en Piov ct ea pluies sont tombiie daos u rd-ou_t d

LCurotic'; eu la -j 'i:– hIc nord et de >lui'^ (laii ftiO'' t a rrcu< iW t'Bi d'eau noctusfbrt, S niertxjur . A A (Parts i-ioi, <1 Brux-liei t'aru hiaramnetre niui-n t s, It • A Haparan–h arfr. le. Uiarrto, ta A

On VmH x

R au l'itKltt-Midï

F.n Fr.imv, un touuv Irai t ptui_bte avec pluie nifi- du Nord, nter, aur laSUir i43ki buur^. 1res lioaiiui<: BouloKœ; w CW:an ne peua^uif. s. limai t rteat,; si; ̃' "̃• -–ait, Wffr vf-t ̃> l t v siu.Iè, Ue k Nlêe

Eu C.. 'un aux lu i;r l noire mU1 des Uc^ckë utunaa M Moi cnuK ̃̃̃ t. tuwuiiihim'U i h. -olr 1f# ( ^ s

Minuit M

NAVIGATION FUJVULS.– tt fe~ i r, 7 heure lu matin

Haiitf Srink. Pont de 9etoe.il Mont r' ati le Corbeil. t^ éem e ii- M rt MTiWirlMM, a

Mahsr. Kcluw cj<: (.uaiiiîrcs, j~Z\ cclunft la .U i iferc. 3- 4t +cim# •> Diaresutn

Bawsb-Sbwb. 8cltiNC i omb –ttoVMaruo. ar noot Un n l'uuruoiw . j 4% . poM IU ^ J..)-• 1 iniiim les Suresaes. s Mt barra., de Bcznna. l-t~> pont Œ

Nantes. 4^U- <-clu > de Méneeun. S

Uu. de VfnM . t- t

Lire cette semaine dans je– w Prpuim !fil! tmmm rsnse ï> o- s de w> m t de gnçannar t Slé im> terra, par f. ou iigAUCK

L Commères lE. l'. Ojemaiitv nt n at tlon (l#s oor eill^ et iit platesFatrMatMHl

Ce autn^ro caaltçitt ea ui Lr% lv caruruuutement <noe ivr Ir nntt. jmr J. -!•• • > -"<ks. Pu cet– > éUide, !e \tûtteorè pourr Ire un compte exact des grands !>erv ,/oyrra rendre les n&ç il a lieu de r Ur ejMDrs 1'inténMHant vrtkdkê de M. Vlkwj sur è<i récentes cutti raUs faites s\tf Um blés le eurieux ar ticle de M. Châtain eut VAppartil de lm

Truffe

Dans la partie vitlcotor- non notons encore

Cartiele ewr lue Il. Le Pi0 e e6 les Qw i tùm vOieete trwtée p r l'Iarfâeat prwfesMwrG. BatUtifhon. et qui rendent tant de servieoa aux lecteurs <iv V Anmiaivnm Ncit'visuji

Les amateurs d hyrticuUure suivront vcc profit les conwett 4mmoé par A. Magaiea nur l

Bteva#t éeonamiqme, par Um– i Bnefe nlBS isfoUon ruraU, de Léou LeMgs compietCBl he_reuacment ee numéro, au 3t varié iiulntért-ssaot

Il est vendu eesttaMS

Le Meilleur t Apéritifs rt Toniques- 1 J M i,L_JL_ I mat •̃ "t du rtrvitiEn

Crot tr ' •. Jooi Boucherie.. so i3W

M

T W )etn>r n are. • el w<i. a> tse l M k't M t TVti amenée MB V o<Jue t Lcaledeon w mMNiiI la p)w 'v Ak d uixivfe. 1% et la.. ntn Laforette, W

U- o'Xireaa ^̃̃- • gue ili .4r # £8Q JWfe e t khù

I aa envoT f rano sur alaple dMHwJa