!4 

Le Petit I^arn sien. 

CAUSERIE FINANCIERE 
L semaine finit bien mieux qu'on n'aurait pu 
e'y attendre. Au milieu du kouble profond que 
les événements de Chine ont jeté sur tous les 
marchés européens, le nôtre a fait preuve d'une 
remarquable force de résistance. Pendant que 
tout autour de nous les fonds d'Etat subissaient 
des différences de plusieurs points, nos rentes 
ne fléchissaient que dans des limites beaucoup 
<plus étroites. Si sur certaines valeurs nous avons 
,eu t constater des écarts plus étendus, c'est sur- 
tout parce que les marchés étrangers ont pro- 
6té du caractère cosmopolite de quelques-unes 
de ces valeurs pour en déverser chez nous le 
trop-plein qui les surchargeait. En somme, l'at- 
titude de notre place pendant cette semaine per- 
met de penser qu'etle a été suffisamment dé- 
fclayée et dégagée pour pouvoir attendre, sans 
trop d'inquiétude, la suite des événements. 
Le qui a été compensé à 100 10 samedi 
dernier, a fait, au plue bas, 99 42 dans la Bourse 
de jeudi, et il a son dernier cours à 99 90, ce qui 
représente tout au plus une perte de 50 centimes, 
même en tenant compte du report. 

Le recul est etteere moins sensible sur le 3 0/0 
%moTtissabtc qui reste à 98 75 après avoir déta- 
ebé son coupon trimestriel. 

Le finit il 101 30. Si l'on tient compte 
fie ce que le coupon de cette rente est à moitié 
gagné, on voit qu'elle ne dépasse pas de beau- 
coup le pair.A ce cours, son rendement n'est pas 
Inférieur a 3 40 0/0 net. 

L'Italien, ex-coupon, recule Nous avons 
indique, il y a huit jours, les causes d'incerti- 
tude qui alourdissent ce fonds. 

L'Extérieure Espagnole, ex-coupon également, 
clôture à 7095. On croit que la démission de M. 
.Villaverde n'apportera pas de grands change- 
ments dans le programme financier du minis- 
'tère. 

Les Fon-Is Ottomans sont de plus en plus né- 
gligés. 

Les Fonds-Russes conservent une remarqua- 
ble fermeté, malgré la gravité que prennent les 
événements de Chine, où, plus que toute autre 
'Puissance européenne, la Russie se trouve direc- 
tement intéressée. 

Les Sociétés de crédit marquent encore un peu 
âe lourdeur. La Banque de Paris, ex-coupon de 
82 fr. 60, pisse de 1117 à 1037. 

Le Crédit Lyonnais, après avoir faibli un mo- 
ment de 1050 à 1020, est en reprise à 1037 égale- 
ment. Cette Société a eu son assemblée générale 
extraordinaire le 2 juillet. Les résolutions pré- 
,sentées par le conseil d'administration ont été 
votées à l'unanimité. La Société est définitive- 
ment constituée au capital de 250 millions, avec 
des réserves diverses s'élevant à 100 millions et 
,une réserve immobilière de 10 millions. 
Le Comptoir National d'Escompte varie de 602 à 
,592. Les actionnaires se sont réunis en assemblée 
.extraordinaire, le 3 juillet, sous la présidence de 
eM- Denormandie, président du conseil d'admi- 
nistration. Ils ont vérifié et reconnu la sincérité 
de la déclaration aux actions nouvelles, 
Ainsi que du versement, sur chacune d'elles, du 
quart nominal de 125 francs, plus la prime de 
'75 francs. Ils ont, en conséquence, déclaré dé- 
flnitive l'augmentation du capital social, porté 

DANS UN AUTRE MONDE 

H y a certaines choses qui se passent de 
'tous commentaires. Devant le rire clair et 
sonore de l'enfant qui lance des bulles de 
,savon ou le gémissement convulsif d'un 
tomme robuste, l'occupation du critique dis- 
paraît. Il en est de même d'une lettre écrite 
le jour de Noël 1894. L'auteur est une jeune 
fille à qui l'intelligence est loin de manquer. 
Voici ce qu'elle dit dans cette lettre 

Il me semble que je suis dans un nouveau 
monde, lorsque jo vois que les jours se suc- 
*èdent les uns aux autres et que néanmoins 
̃Je continue à jouir d'une bonne santé. J'avoue 
que vous m'avez sauvé de la mort. Comme je 
jne souviens du temps où je n'avais pour 
ainsi dire que la peau et les os! J'avais vingt 

K»iK«»ij»dtni;«i«u»».«UlmBt, H| 11 1 1 II m fi II 
unit et jour une le déplacer et une occationner tucant gént 
même en travailUut. Il Ml le. «r ImptretDOblt au touche C etl 
«a véritable p«rf«clioo de l»pj>trell horni..ir.- ul. rctsnrtl et le 
m intéressante tur U Harma où ta Irou'u dderu et représenté ce 
awureau binJaii avec ton mode dapplotion, eet envoyée fnt/t 
'M. CLAVERIE, spteiaUtle. 234. Fauboura Saint-Martin, Parla. 

DEUX TIRAGES POUR ON franc 
[DERNIERS BILLETS 
LOTERIE 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
laMr/Mf par irrité mislstérttt du 10 Jiantr 
3 GROS LOTS 

25O.OOO 
IOO.OOO' 
1690 lots repartis en 2 tirages pour 7OO.OOO fr. 
Toua lea iota payables en ara;»nl. 

AVIS 

Lailllrttprla tUt maintenant partlc/otnttUK Tirages 
1- T I R. A. CI13 

IO JUILLET 1900 
IGrmUtdi IOO.OOO France 

Uotti20 OOOr– de 5.OOO 104.1.OOO 
510 lots de 100 à 600 fr. 

Lll!»t:tTW tr. On trouve des billets dans toute 
laTramce.rhn Its prindp drbit.de UN, libni res.rlr 
J 

CI I r\ rt sP f1"1" Ju' de pommes, sucré, limpide, 
I" 2 cent. !i- litre. Ecr. Régisseur château 

UlUII L. ClAIF-IB-GEllfr, par ATraaches (Manche) 
t% n Rrrà, Trautert rmtrii. 
1 II10î1.1V?m«7^ O W I.UI. 
niciassuR CAVES du planas, »•»*» kimes 
Mm vin* mmi tuMulM aux orli annooeé* «or la toiu-nmi. 

L'AMI DE L'EPARGNE 

GRAND ROMAN INÉDIT 

OTJATRIÈMB PARITE 

%<A VOIX D'OUTRE-TOMBE 
\11 (suite) 

Le Sacrifice de Pâquerette 

O chère Providence, murmura-t-elle, 
'bienfaitrice adorée, Dieu vous le rendra celui 
que vous aimez. Il le doit à vos vertus, à 
votre inépuisable charité, à votre bouté sans 
bornes. 

Gabrielle se sentit remuée jusqu'aux en- 
trailles, elle sentit encore augmenter l'ar- 
dente sympathie prouvée pour la petite pro- 
tégée de son vieil ami. 

Hélène entrait. 

Elle fut frappée de t'expression à la fois 
ardente et loyale que donnait aua b>*aux 
eux de saphir foncé, le sacrifice intime que 
la fillette venait de consommer tout jamais. 
Que vous êtes jolie ce matin. ma mi- 
gnonne, dit la fille de Catherine Civrac. 
Et enlevant elle-même le chapeau de Pâ- 
querette, elle passa ses doigts dans les ondes 
.magnifiques des beaux cheveux blonds, les 
faisant gonfler, les arrangeant, les relevant. 
Regarde, dit-elle à Gabrielle, on dirait 
de l'or en fusion. Je n'ai vu qu'à la comtesse 
fde Saint-Amand une chevelure de cette 
nuance et de cette finesse-là. 

A cet lnstant, Pâquerette, heureuse de ee» 
HMUKtiea et reprodactlua lotertitM. 

de Ion millions à 150 millions, et sanctionné les 
modifications aux statuts rendues nécessaires 
par le fait de cette augmentation. 

La Société Générale reste sans changement à 
La Banque Internationale finit la semaine à 
après avoir détaché un coupon de 21 fr. 02. 
La Banque Ottomane faiblit de 551 à 529, ex- 

La semaine a àté mauvaise pour les actions de 
chemins de fer, qui, entr.itnees d'abord par la 
faiblesse de nos rentes, ont été moins pmmptes 
que celles-ci à se relever; cependant les recettes 
des six grands réseaux sont toujours favorables 
et la plus-value, du 18 au juin, atteint 
francs, portant à fraucs l'augmenta- 
tion totale depuis le 1" janvier. 

L'Est a néanmoins fléchi de 1105 à le 
Lyon de 1823 à le Midi de à le 
Nord de à 2310, et l'Orléans de 1749 à 
l'Ouest, traité uniquement au comptant, est 
mieux tenu à i075- 

Les obligations 3 0/0 des Chemins de fer de la 
Camargue, longtemps délaissées, ont eu un 
marche sensiblement plus animé depuis que 
nous avons attiré l'attention de nos lecteurs sur 
ces exesllentes valeurs. Elles terminent en léger 
offrir l'occasion d'un échange avantageux aux 
l'arbitrage ferait gagner euviroa 25 fr. par titre, 
sans compter une prime de remboursement s-n- 
siblement supérieure et, la probabilité de voir les 
cours s'égatiser dans un avenir prochaine. Au 
point de vue de la sécurité du placement, les 
garanties sont égales. 

Les valeurs de transport ont encore été cette 
semaine l'objet d'offres assez nombreuses, qui 
ne peuvent provenir que de réalisations forcées, 
car il est invraisemblable que les capitalistes se 
défassent en ce moment de titres qui semblent, 
pour la plupart, fort au-dessous de leur valeur 
intrinsèque. 

La Société Parisienne Electrique est toujours 
l'objet d'échanges animés, au comptant com- 
me terme; sans s'être sensiblement modifiés. 
les cours se ressentent un peu de la lourdeur 
générale üs restent à au lieu de 265. 
Les Tramways de Paris et du département de e 
la Seine se retrouvent à 789, ex-coupon de 35 fr. 
détaché lundi dernier. La progression régulière 
des recettes qui s'est manifestée depnis 1895 ne 
se ralentit pas cette année. Voici, en effet, le ta- 
bleau comparatif des six premiers mois des 
deux derniers exercices: 

isaa 1UUU 

Janvier Fr. 470 146 472.592 
Février 
Mars 444.466 460.706 
Avril 503.266 
Mai." 525 484 
Juin. 579.661 

Soit une plus-value de 157, 870 francs pour le 
premier semestre de l'exercice 1900. L'ouverture 
prochaine des lignes S;unt-Denis, Aubervilliers- 
Opéra et Neuilly-Saint-Philippe du Roule accroî- 
tra les recettes des derniers mois dans une pro- 
portion beaucoup plus considérable. 

L'E·t Parisien est à la nouvelle ligne des 

ans lorsque je commençai à souffrir d'une 
maladie de l'estomac. Je n'y fis pas grande 
attention dans le début, pensant que cela se 
passerait. Le mal empirant, je me vis obligée, 
à mon grand regret, de quitter ma place et de 
retourner chez mes parents, qui étaient très 
pauvres. 
« Ma mère m'emmena consulter un médecin 
qui me prescrivit un émétique, mais le len- 
demain matin je remarquai que l'état de mon 
estomac était pire qu'auparavant. Le médecin 
m'assura que cela se corrigerait bientôt, et 
que c'était le résultat de ma faiblesse. Je «lois 
avouer que son traitement ne me flt aucun 
bien et que je devenais de plus on plus faible. 
« Je pouvais à peine manger, et chaque 
fols qu'il m'arrivait de prendre une bouchée 

LflSAPONITE 

pari., upL 
et toutes les 
est franco 
à 
Dep6t 1 Paris 

LE PLUS tort LE PLUS CO*l?ltT. l£ Ml «X 8tSS£lB«Ê ABORiltS: a QOO 
On satoooa eau Ir>la daon tsu* les Bureaux de PoaU. ENVOI BfUTUIT 4'B» NUMERO SPECIMEN 

compliments, envoya un regard de côté h sa 
protectrice, un regard dans lequel la joie. la 
timidité, et au milieu de cela une finesse très 
maligne, mettait une expression absolument 
particulière. 

Jusqu'au fond de l'âme, la fiancée de Mi- 
chel tressaillit. 

Comme le premier jour où elle avait vu 
Pâquerette dans le logement de la rue Elzé- 
vir, une angoisse indéiinissahle la saisit. 
A qui donc cette enfant ressemblait-elle t 
Un nom se présenta à son esprit. 

Le docteur Barrère 

Gabrielle examina plus attentivement la 
fillette, pendant qu'Hélène continuait à causer 
avec elle. 

Non, pensa-t-eile aussitôt, à coup sûr, 
non, elle n'a rien de lui, ni les traits, ni la 
physionomie, ni le regard. 

Mais de qui, alors, a-t-elle le visage?. De 
qui?. 

Certainement de quelqu'un que je connais. 
J'ai vu ces yeux quelque part. 

Le déjeuner fut un enchantement pour Pl- 
querette. 

Le luxe infini de la table, la salle à manger, 
royale, avec ses bahuts couverts de pièces 
d'argenterie; ses collections de faïeuce ses 
tapisseries en vieux Gobelin, allant des pou- 
trelles en vieux chêne du plafond jusqu aux 
boiseries merveilleusement fouillées, tout 
cela la ravissait. 

Malgré elle, ses yeux erraient de tous les 
côtés, et son fin visage où toute impression 
ressentie se lisait vile, disait clairement 
Que c'est beau! mon Dieu, que c'est 
beau 

Gabrielle souriait de cette naïve admi- 
ration. 

Mais où l'extase de la fillette ne connut plus 
de boraeo, ce fut lonau'&qrèa le déjeuner 

Li'as à la place de 1-Opéra continue fonctionne 
avec un plejn succès et l'excellence du svsttme 
adopté semble maintenant parfaitement déreon- 
trée le public a fait le meilleur accueil à cttte 
section qui double avantageusement la ligne de 
la Compagnie des Omnibus par les grands bau- 
levards il a de snite appéçié l'économie de temps 
et d'argent et n'a pas été insensible au conforta- 
ble des voitures, d'un type nouveau, mises en 
circulation. Les prévisions de recettes sont déjà 
sensiblement dépassées sur la portiou ouverte à 
l'exploitation, ce qui est d'un bon augure ptur 
les résultats que la Compagnie est en droit d'at- 
tendre de la mise en exploitation successive de 
son réseau entier, qui ne comprends pas mcins 
de 116 kilomètres avec deux points terminus au 
centre même de Paris, M'Opéra et à la place de 
la Concorde. 

La commission spéciale instituée par le prétet 
de la Sciue en vue de la réception de la ligne 
Châtenay-Chîimp-de-Mars. appartenantau réseau 
des Tramways de l'Ouest Parisien, a procédé, le 
4 juillet, à ses opérations sur ta partie comprise 
entre Bagneux et le terminas du Champ-de- 
Mare. Les essais efleriués ayant été très satis- 
faisants, la mise en exploitation aura tieu dans 
les premiers jours de cette semaine. 

La Compagnie Générale de Traction a varié de 
231 à 234. Les actionnaires, réunis le 30 juin en 
assemblée extraordinaire, ont reconnu la sinx- 
rité de la déclaration de souscription et de ver- 
sement reiative à faugmentation du capital fa- 
ciat, lequel se trouve porte de 20 à 30 iniilicm, 
divisé en 300,OCO actions de francs. L'assem 
biée a également approuvé les modifications, 
qu'il y avait lieu d'apporter aux statuts en con- 
séquence de cette augmentation. 

Les actions de la Compagnie Internationale des 
Wagons-Lits ont été assez mouvementées qnel- 
que-; actionnaires avaient craint que cette So- 
ciété ne fut engagée dans un certain nombre 
d'entreprises de I Exposition dont les résultats ne 
paraissaient pas encore assurés; les renseigne- 
ments très complets communiquésà la presse par 
l'administrateur-délégué prouvent surabendam- 
mentquecescraintes étaient mal fondées. En met- 
tant les choses au pi*, c'est-a-tUre en admettant 
que laCompagnie Hlialedes Grands-Hôtels ne dis- 
tribue aucun dividende pourl'exfrcièe en cours, 
cequi serait'fort invraisemblable, les recettes pro- 
pres des Wagons-Lits suffiraient à assurer aux 
actionnaires de cette Société un dividende de 
fr. au moins. Cette déclaration a amené 
une vive reprise des cours, qui, après avoir flé- 
chi de 590 à 520, terminent à 579, après avoir dé- 
taché un coupon de 25 francs dans le courant de 
la semaine. 

L'assemblée extraordinaire de la Compagnie 
Urbaine d'Eclairage par le Gaz Acétylène a eu 
lieu samedi 7 juillet. Nous avons fait connaître 
dans notre dernière Causerie les brillants résul- 
tats du premier semestre de cette année, dont 
les bénéfices bruts atteignent fr. contre 
49,125 fr. seulement pour la période correspon- 
dante du premier exercice social; les action- 
naires ont décidé à l'unanimité la mise en paie- 
ment d'un acompte de 5 fr. par action de 100 fr. 
entièrement libérée et de 1 fr. 25 par action li- 
bérée du quart; cette répartition n'absorbe 
guère plus de la moitié des bénéfices actuelle- 
ment disponibles, et la progression toujours 
croissante des recettes fait espérer que le divi- 

de nourriture, j'étais immédiatement saisie 
de nausées et je vomissais ce que je venais 
d'avaler. J'avais aussi des attaques de nerfs, 
pendant lesquelles je devenais si frénétique 
que l'on ne pouvait pas me maîtriser, et que 
ma mère était obligée d'appeler les voisins 
pour l'aider à me maintenir. Ces attaques du- 
raient presque deux heures elles avaient or- 
dinairement lieu dès le mois d'avril, et conti- 
nuaient par intervalle» plus ou moins longs 
pendant trois mois. 

« Comme il m'était impossible de digérer 
mes aliments j'étais si amaigrie que je res- 
semWaia à un squelette. Je ne pouvais plus 
dormir, parce que les nerfs me tourmentaient 
nuit et jour. l'oul m'était devenu insuppor- 
table. Le moindre son m'était désagréable à 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'tl l'a été radicalement lui-même, après avoir 
seuftert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco Par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

^9 *& %<m | %£ tor Maiaou 'tur SUCCEBSIOMS; 
bort f uni ÈUin ptrmnnt Jouit) uni Inmrmtr cette stnennt dit frit m 
a» fichtt tt tf% itio n in titm Ditcrétlo*. ftnttititmmlt grtlulU. 
Crédit Français, 2 Itmilitntuidi:». 
iVe pu confondre Jirec lit tutnt oftrtt 4e preh tutu par des êitpeetf 
la !/e dttMiit. 
VtdevirSrt iovirs. Je reprenHuïmoi qui ne piali ps, Eot:. 60 e. 
taire M-LISA WYHi^Hf>.iiaMiUill»'NUU,»mAIM£S(fitl<|. 
Mm à payer comptaat 
HwEHFANIâaoU «hAPELLE. Il«>ru8 «e la Cn**xïi, Pari». 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à I'Office d'Annonces 
IO, X»eLA.CI2 DE LA BOUKSB 

mademoiselle de Saint-Amand lui montra les 
collcctious admirables que contenait l'hôtel 
d'Argile. 

Il y avait là des objets d'art si incompara- 
blement beaux. des aquarelles, des miniatu- 
res, surtout des éventails d'une perfection 
si pure, que Pâquerette avait envie de s'age- 
nouil'er devant tous ces chefs-d'oeuvre. 
Un peu plus tard, Gabrielle la conduisit 
dans le salon où se trouvaient les fresques à 
C'était une petite pièce octogona aux admf- 
rables boiseries Louis XVI en laque blanche 
d'une telle finesse que les nœuds, les guir- 
landes, les amours, surtout des cùlomôes se 
becquetant les ailes étendues, y appris- 
saient dans leurs moindres détails, et fouiîMs 
si délicatement eu plein bois que l'on eu! dit 
d'exquises et légères applications de den- 
telle*. 

Sur le milieu des panneaux étaient peints 
des attributs, des ornementa, des emblèmes 
rappelant les sculptures admirables des cor- 
niches et des entourages. 

Voilà, dit Gabrielle, ce sont ces peintures 
qu'il faut refaire. 

Un des panneaux, henreiiseTnAnt caché 
par nn pan de rideau, a échappé comme co- 
loris et dessin aux ravages du temps impi- 
Il pourra, ie l'espère, vous servir de modèle 
pour reconstituer les autres. 

Mademoiselle de Saint-Amand se dirigeant 
ven l'une des fenêtres souleva, en effet, un 
lourd rideau de brocatelle mauve, sur lequel 
couraient des enlacements de fleurs et de 
branches très pâles. 

Alors apparut un admirable faisceau de 
houlettes, de râteaux, avec un grand chapeau 
de bergère renversé, comme un panier, et dé- 
bordant de fleurs. 

dende de fil fr. 83 réparti Tannée dernière pourra 
étre auëmenté dès le prochain exercice, tout en 
lai.;aat une somme importante à consacrer aux 
amortissements. Celte perspective ne pouvait 
qu'améliorer encore la tenue des cours qui, en 
effet, se sont presque constamment maintenus 
au-dessus de 140; les obligations de 300 fr,»O.'O, 
qui se traitent sur le miri'hé libre, ont été éga- 
lement l'objet de nombreuses demandes entre 
2W et 292. 

Les actions de la Compagnie pour l'Eclairage 
des Villes et la Fabricatina des Compteurs et Ap- 
pareil divers s'inscrivent également en progrès 
a 51i 50. Les usines à gaz actuellement exp.oi- 
fées par la Société sont au nombre de 3i et tes 
concessions d'eau au nombre de 7 ajoutons 
qu'en mars la Compagnie a acheté la robi- 
netterie Vichez; au août, le a commence à fa- 
descence; en décembre, elle y a adjoint la fa- 
brication des appareils purozoi, dont les brevets 
sont devenus sa propriété; au commencement 
de cette année, elle a acquis les brevet, Saldaisa 
pour compteur d électricité et la licence d'ex- 
ploitation du robinet-filtre Lehmann: enfin nous 
avons annoncé qu'elle allait construire, avec le 
produit de la dernière augmentation du capital, 
une nouvelle usine à f^potataire pour ta fabrica- 
tien de sas divers appareils. Cotte activité ne 
peut qu'avoir une influence favorable sur les ré- 
sultats des prochains exercices. 

Les valeurs industrielles russes restent tou- 
jours assez discutées; on peut cependant signa- 
ter quelques svmptômes favorables comme la 
vive reprise de'la Joltaïa- Rieka qui, pendant la 
semaine, a passé de 75 à 9t et ne s'arrêtera* pro- 
bablement pas là. Il est probable que les capital- 
listes s'apercevront que la réaction qui a atteint 
la plupart Jes titres de ce compartiment était, 
sinon complètement injustiftée, au moins consi- 
dérablement exagérée, et que nous verrons bien- 
tôt cette partie de la cote revenir à un niveau 
plue normal. 

En On de semaine, nous relevons les cours de 
170 sur l'Oural-Volga, de 1«2 snr la Volga-Vi- 
ctiera, de G:& 50 sur les Forges, Hauts-Four- 
neaux et Aciéries en Hussie, de 528 sur la Com- 
pagnie Générale de Charbonnages, etc. 
Comme toutes les grandes valeurs de spécula- 
tions, le nia a souffert des craintes que les trou- 
bles de Chine inspiraient aux marchés inter- 
nationaux il a fléchi uu moment de t3t3 à 
ur flair mieux tenu, comme tout le reste, 
a 1293. 

La Huelva ne s'est pas sensiblement écartée du 
cours de 20 fr.; les premiers résultats qui ont été 
communiqués & 1 assemblée générale sont des 
pius encourageants, et il semble que la richesse 
des gisements est maintenant prouvée; tout fait 
donc espérer que les résultats prévus au nébut 
d'ailleurs calculés avec une grande prudence, 
seront facilement atteinls et peut-être grande- 
ment dépassés. 

Le marché des Mines d'or, qui depuis si long- 
temps faisait preuve d'une remarquable fermeté 
et d une indifférence preeque absolue pour les 
événements extérieurs, a fini par être atteint lui- 
même par les mauvaises dispositions de la spé- 
culation internationale la fermeture du Stock- 
Exchange pendant la dernière séance de la se- 

l'oreille et semblait affecter directement mon 
estomac. La respiration m'était devenue des 
des plus difficiles. Tous les jours je pleurais 
et me lamentais sur mon triste sort, et je 
souhaitais que la mort vint me délivrer 
d'une existence que le bien-être, l'espérance 
et le bonheur semblaient avoir abandonnée 
pour toujours. Tout à coup, au moment où 
ie ne m'y attendais plus, un secours meil. 
leur que la mort vint me délivrer de mes 
maux. 

« Un dimanche, pendant que mes parents 
étaient à la grand'messe, aperçu, déposée 
sur le rayon d'un petit meuble, une brochure 
que je me mis aussitôt à lire avec intérêt. 
Dès que mes parents furent de retour de 
l'église, je les priai d'en écouter la lecture, et 

MALADIES NERVEUSES 
6MriMl terUite par l'AXTIÉPILEPTIQUI de UÈGK 
ée toutes les maladies nervetueB et partisallèremeat 
de l'Epllapsia, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérïson est envoyée f" 4 toute personne 
qui en fera la demxnde à M. FAWV AU, 
lid< r>»--«ei< tt ui-'ii sont; d-KssAi da 
tVaValf alJU POtiaSE >t CIGtHETTES HCOUFLAIBE 
GUIDES d« rCPABOWE, «it io.1i.r«n*»h' 

a ti'u* r.-aii'i, et porteur» dr 

Valsura indu*tri«U«t u«*«*i fr*nçfci»»«. 

GRAMMAIRE de la BOURSE 
2fr Oovriir indispensable api »pili!i<l«< et s>'eul>l«Urt 
(Ed~d* 19001 81? lia»»» dr l*Hf Kn»oi franco con'rtl 
tmbrusB m.pd.Ubfalr» SCWN et REY.S.boul.ë*. rUUmi.Paria. 
Officiers Ministériels 

ITYTF au Palais rie Justice à Parts, le 21 juillet 
ï IV* I Ci à S heures, en 3 lois. de: 
I m'" mfl 1 fj Landy. 72. Mise à prix: 20,000 fr. 
HngOi 63. Mise à prix: francs. 
SVires. ft M" Uesormasdib el Breinanl. avoués, 
à M1 Son Du marais, not.à St-Deni8 et sur le.j lieux. 
VENTK au Palais de Justice, à Paris, le 21 juillet 
5W0, à deux heures, Rn trois lots 

Villa ces Bruyères. 18 et 20. Mise a prix 15,000 fr 
Situées dans l'Aube, arrondis?. d'Arcis-s.-Aubo, 
Mise à prix. 500 franc» 

PRE fln*a?d, nronM) 
Contenance :4 a. 2? c. Mise à prix 75 fr. 
S'adresser pour rcnsçignememsà: M* Passion, 
avoué a Paris.53, rue de Rivoli 2' M' Bourgeois, 
avout» il P.iris 3. M* Ano*. notaire à Paris. 
PHOPHIÉTÉ r. Polic-Ragnatilt, 43; m. Rev. br. 
î*,2(H fr. M. à p. 8O.i«ïOfr. A Mj. 1 encti. rh. not. 
Paris, 31 juillet. M* MtciiEixz, uot.,50, uv.Wagram. 

Un amour, d'Août au-dessus du panier, 
semblait prendre des roses dan» les gerbes 
dénouées, et faisait le geste de les jeter au 
loin. 

C'ltait frais, doux, admirablement fin, ex- 
quis en un mot, de tonalité autant que de 
dessin. 

C'est merveilleux murmura Pdqnorete 
prise par toutes ses admirations rt'artisce* Je 
nr; serai jamais capable de faire quelque chose 
d'approchant. 

Vous essayerez, dit Gabrielle. 

La jeune fille' répondit 

Mais mon frèw. 

En prononçant ce mot aubitement, elle 
s'arré!u en devenant pius.rose qu'une pivoine 
de Chine. 

C'est que, une peps<îs spontanée, ou plutôt 
la sen-ition d'une délicatesse très raffia.-e 
venait de lui ineiauer qu'ayant renoncé sin- 
cèrement et frauebetnent à Michel, elle ne 
devait pins traiter Lucien de frère. 

Comme pour l'aider, Uabrielle en souriant 
lui dit 

Votre frère?. C'e*t de Lucien dont vous 
voulez parler, n'est-^e pas 

Oui, mademoiselle, 

Ne lui doîiaez pas ce nom, il n'y a point 
droit. Et j'ai remarqué que toraque vons 
l'appeliez ainsi, vous lui 
Une si vieille hiMiiJ». 

Que vous perdrez aisément, n'est-ce pas? 
Pâquerette mise ainsi supieddu mur sentit 
un voile de pourpre envahir ses traits. 
Gabrielle se méprit au trouble de la fillette, 
Pourquoi rougissez-vous ainat, mon 
entantf demanda-t-elle. L'amour que vous 
éprouvez pour le loyal et bon camarade de 
votre eniance, est la chose la plu honorable 
et plus belle qui puisse exister. 

maine, ne lui a pas permts de pro8tee de la re- 
prise qui, ce jour là. s'est manifestée dans les 
autres compartiments et les cours restent pres- 
que au plus bas. 

Ce n>«t pas cependant que la recul ait été bien 
considérable, car les Rand Mine'' n'ont fléchi 
que de 1017 à M8, l'Ewt R»nd de t89 50 a 
les Goldtieîds de 193 5t) à 189, May de li3 à tio, 
Gedqld de 50 à 121, etc. 

Le-Zambèze est tiralement un peu plns faihle 
a bien que les recettes de l'exercice en 
cours présentent déjà nbe plus-value impor- 
tante sur celles de la période correspondante de 
l'année dernière. 

Voici les derniers cours cotés, à U Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Anzin de danier) 
Courrières (le 10*) 
Dourges d'action) ?. 
5M 
Ferf.ty 
Fl.no;fes-ftaehes 
(C, 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 8 juillet. 

GRAINS ET FARINES. Les nouvelles de la 
récolte du blé sont plus satisfaisantes. Même 
dans les départements les plus compromis, tels 
que l'Aisne, le Pas-de-Calais, le Nord, la Somme, 
on aura un rendement qui sera bien supérieur 
ceauel'on prévoyaitity a troissemaines. L'Ouest 
parait avoir une moyenne. Gans l'Est, les nou- 
velles sont également bien meilleures. Dans le 
Sud, l'on coupe maintenant les bW«, et dans le 
Rhône, la moisson des seigles est commencée. 
On se montre satisfait. 

En général la paille est courte; mais replace 
et la floraison s étant accomplis par un temps 
favorable, le grain est bien fourni et compense 
le manque de gerbes. 

En ce qui concerne les avoines, les perspecli- 
ves d'ensemble font prévoir une récolte moyenne. 
Sur notre place, les farines de commerce n'ont 
pas eu une grande activité et les prix ont fléchi 
sur toutes les époques de livraisons. L'augmen- 
tation du stock et leq meilleures nouvelles de 
la récolte sont les causes principales de ce mou- 
vement. 

On a termina hier en cotant les farines (leur de 
Paris, le livrable courant du mois. de 27 50 à 
août de 27 75 à 28 fr. septembre-octobre 

eux aussi comprirent parfaitement de quoi 
il s'agissait. Le petit livre traitait de nom- 
breuses cures opérées par votre merveilleuse 
Tisane américaine des Shakers, il disait 
Vous trouverez ce remède chez M. Fanpau, 
pharmacien à Lille. Je croyais implicitement 
à tout ce qui était relaté dans cette brochure, 
mais comment nous procurer ce remède, puis- 
que nous étions si pauvres que c'était peine 
si nous avions l'argent nécessaire pour ache- 
ter de la farine pour faire du pain. 

Ma pauvre mère alla emprunter dix francs 
d'une personne dans le village et, sans plus 
tarder, se procura deux flacons de Tisane. Je 
me mis à en prendre, et au bout de quelque 
jours je pus digérer ce que je manageais. Peu 
à peu mon mal diminua, les forces me revin- 

Vente sur surenchère r.\i Palais, à Paris, 
le f9 juillet à deux heures, 

TERRAINS A CDELIIS (Seine-et-Marne) 
rue du Moulin et rue du Chemin-Vert 

Mises 4 prtx le,7 fr., 665 fr., fr., fr. 
S'adressar à M" Collin et Marin, avoués, et à 
M* de Barbe, notaire Il Chelles. 

VCVT1? au l>;»l|l's de Justice, à Paris, le 19 juillet 
tulilu 1!M>, à d<'ux heures de rflevée. 
nE maison 

?î<c à BOIS COLOMB Ii8 aveu, Baudort, a* Il. 
Mise Il prix: b.834 francs. 

S'adresser pour les à M' 1H> 
Tnqyjj, avoué, place Boïeldicu, n° i NI*» Ui 
Martin, Messélet, avoués. 

VENTE au Pnlais de justice sur saisio immobi- 
lière, le 16 juiil'-l l'JOO, a 2 hcures. 

m\m ET 

à ASNIÈRHS. quai d'Asnièrss, 89. 

Contpiiiince mèlros enviroa. 

Mise prix: fr. 

S'adresser à M' Micum,, a-voué, 25, il Poissonnière. 
Elude de M1 MADRICE Aubkht, avoué à Pootofse, 
Grande-Hue, n° 22. VENTE. Palais de Jus- 
tice, Ponloisn. jrtM.li août 

MAISON DE CAMPAGNE À PRESLES (8 et-0), rue de 
Paris, n*25. Gr4 jardin, superficie 53 ares env. 
Mise i prix. francs 

cinquième indivis d'une MAISON à Paris, rue des 
li Petits-Carreau, a* 12. net de la mail!on, 
i'7.<i00 francs environ. Mise à prix bb,000 francs. 
S ad. à Pantoise Il M" Maurice Aubert et Haye, 
avoués. A Paris, à M* William Dazin, not.. 7, rue 
SaintrFlorentin M. Schmitz, 8, r. de Port-M.ihon. 
VILLE DE PARIS 

A ailjuc. sur 1 ench. Ch. not. de Paris, 31 juillet, 
au not. NI* Delobme, li, r. Auber, dép. del'ench. 
iipiTp au P.iltis de Justice, le mercredi 
? 1 1 i h i" août 1!K/0, à deux heures. 
MAISON RLE Dl 
mise à pru 800,000 francs 

S'adresser pour les renseignements à M* Noa- 
geot, avoué, <>i, rue Tiquctonoe; M* Mcsselet, av. 
le 21 jaill.1900 
à 2 (mure*, en un muI lot, d'un 

Situé à FAHlis, bonl«Tara montparnassey n- u et 1 
d'uno cont. de 1,427",2C cnv. 

Mise a prix. fr. 

S'ailri: '̃" 'Vjunrwm?, avoué pourjsuivaot, 
7, i-ne L • 'fnorel et Delarue, avoués 

I Car vous l'aimez, n'est-ce pas, ce b«au 
gairon aux yeux de droiture, d'énergte et de 
tell ? 

Allons, voyons, ouvrez votre petit cour à 
votre amie. îilie sait ce que c'est que d'aimer, 
allez, chérie, et elle vous aidera à être heu- 
reuse. 

Un grand combat se livrait dans l'âme pare 
et droite de la fillette. 

Hésiter?. Hésiter maintenant qu eUe con- 
naissait cehli qrsi avait fait dans sa vie une 
apparition si éphémère ?. 

Sacrifier à ce souvenir de quelques minutes 
la tendresse passionnée et proiande d'un être 
aussi parfait qu« Lucien?. 

Et enfin par-dessus tout, depuis qu'elle sa- 
vait ce que Michel était pour son adorée pro- 
tectrice, la délicatesse de Pâquerette n'admet- 
Lait pas que, m'me en pensée, elle puisse 
1 arrêter ses yeux ou »on cœur eur lui. 
Alors que! meilleur nr>yen d'arracher ab- 
j soin ment ce souvenir de son lime, que de 
}se;ig*ger sûrement, irrévocablement, ail- 
l.a Cille aJfjptivô de3 Gauiret fut spontané- 
I iTiyut dciidée et elle rijii.ivlU 

i Ou!, rasdcmoHt'Jc, je tfui* touchée de 
qu it m'a toujours Mais nous aem- 
i)!<5 si jeunes tcjs Isi d:n:s! Jusqu'ici, je 
v -ih avoue çu« l'idée dd m; marier ne me 
sinisait pas heanconp. 

Tiens! c'est sioy.iiier. Pourquoi donc= 
Pâquerette eut peur de la finesse si grande 
de Gabrielle, qu'elle en touchait presque 1 la 
divination, et ne voulant pas lui laisser seu- 
lement soupçonner que son cour un instant 
s'était pris à une chimère, elle répondit sus- 
sitôt 

La grande raison, mademoiselle, c'est 
la mal^'ii* de maman. 

de?3»à les derniers nwtafS les 4 
mois de novembre d« 21» fr. 119 les kilw, 
entrepôt. 

Laa blés du marché de Paris cet suivi le mou- 
vement des farines, et c'est de la ¡,le 
nous avons à enreffiatror. 

Une chose semble certains, c'est q ̃̃̃, 
some >s toutes, récolte at réserve^ ̃̃ •;«•, 
seront insuffisantes nous mener ju ̃̃̃. dois 
d'aoàl lftU. Et c'est lA,.pour le comme rt'<- et la 
culture, un point capital. On ignore cvi,U\n- 
ment le ahidro exact de nos dlsponibiliu ̃•̃» <it 
blé; elles paraissent très abondantes. Un se 
b.ise, pour dir" ^"̃' nms avons do ffro-sf< ré- 
serves, sur ce :ment indéuisible qiM 
1es offres sont frises. 

La situation, d'ailleurs, ne peut manquer dt 
se dénouer bientôt. car, avant un mois, ta moi.. 
son sera terminée et l'on sara lUé sur Hmpôi* 
lance de notre ̃ déficit ou connaîtra, d'»utr« 
part, les résultats de la récolte des Etat,4-Unis, dt 
sorte que l'on sortira de l'iocartitude pour au- 
Uvr en plein dans la réalité. La queMion de 
hajisse et de baisse sera donc 
Iran t'hée et nous croyons fer menai" e 
sera dan* le sens de ir hiu^se, à c. ti 
citde la production générale que nous u-uju^ 
d'ores et déjà, commd certain et ddtlnilit. 
on se laisse assi-jt volontiers intimider, il est 
vrai, par la puissante dea etocks; maia ces 
stocks sont cux-Tif mes ia meilleure preuve qu» 
l'on croit meilleurs, puisque les il» 
tenteurs pas à taure de grand» sachA- 
ces pour if? i:imi. ver. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu et 
marché assez auimé et las prix ont haussa son- 
siblement. 

On a terminé hiar en cotant le rolz* brut e8 
tous fûts le courant, de C6 à août, de 
M 50 à G7 fr. les 4 derniers mou, du 64 7& à 
(V) les 4 premiers mois, de 63 fr. A 65 25 l«a 
100 kilos, entrent. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quel<itte« 
affaires, mais néanmoins les prix ont fléchi, 
malgré la diminution sensible du stock. 
La moyenne des cotea officielles de l'alcool 
disponible pcmliut ia semaine du au 7 uillll 
̃ 'i ta l'heoto nu degrés, entrepôt. 
•-<. Les pluies qui sont tombées ont 

iail de ̃̃•" 

Sur place, les an" et les 
prix ont eu des Bue .-c*; néan- 
moins, lea ptix ont 

()Il n terminé \n ;nt le eue" bleu 
n* le ce- le; septo.inbr» 
de 3? fr. mis d'octobre, o« 88 74 
a 29 fr. i-ntrepôt. 

Les rafM:i<?s, l'ëPirids, sont coté* de fr. t 
50 les 1U0 kilus, droits acquittés. 

Départs et Arrivées des Paquebot» 
Le r>a<iu<t>at SrmistfFii'ioAt 'M. Ml, «liant en Indo- 
Chine, a quitté Port-Saïd le 6 juilict, 4 midi. 
Le paquebot Oxm (M. venant de Maurice, La 
Réunion et Madagascar, a quitté Swu le 1 juillet, 
Uemes du lil-Um. 

Le paquebot la Pîata (M. M.?, venant du Rrf»ll et 
de I.» Ptata, est arrivé à Pauillac te 6 jutilot, à 4 
heures du soir. 

rent et je pus enfin rentrer en service. Je 
vous remercie des deux flacons que vous 
avez eu la bonté de m'envoyer en rail de re- 
chute. J'espère que je pourrai m'en passer ot 
alors ils serviront à guérir quelque autre au- 
tre malade. Croyez à touto ma reconnaissance 
pour le service que m'a rendu votre extraor- 
diualre remède, qui m'a véritablement rendue 
à la vie. Maria I.ev*»»ux, chez M. Jean La 
Crouler, à l'Hôtel, à Saint-Sauveur-Lendeliu 
(Manche). Vu pour la légalisation de la signa- 
ture do liîarla Levieux, apposée ci-dessus. Le 
nwire (Signé) Ledeutu. 

lA gtrant Booqcn. 

lt. run d'Kttjrbien 

PROPRIÉTÉ A 
Mi*« à prix 2.&O0 franc» 

S'adteiSer à M' Pofosnï, avoué Paris. 

VENTE au Palais Je «iimi'di 21 juillet, 42 heui-ftj, 
sur baisse de mise TI?ni) iiv' si$ Terrotr de O- 
k prix, d'un I Filin IM lombes, lieu dit 1« 
Chemin ds Hueil.Coi»t':ii;iiic« ares SOfteiittare». 
Mise à prix baissée fr. S'adr. à M' Dbiuux- 
Dumesniu, avoué, 12, boulevard des Battgnols». 
l.'T 1"! iWii A adj. 2:i juillet VJM),t h. 
dite Ville, rue d'Orléans, 7, maison 
jardin de3,667 m. Rapp. br. 0,W» f. M. 1 p. itu.OOOI. 
VENTE an Palai^.mirsaisie.le jeudi W juillet 1900, 
2 l><-ure-|l|liri I.l D 1 1)1 D|(! 33.ru«BlûUièr« 
Mise à prix francs. 

S'ad. à M* EtffliiAND, avaué pours'. r. niofifiliett 
A s. 1 encli. cil. not iijuillat. 
M'Hànhaixo, notaire, 4, rue 1..i. 
II II U MAISON a», de la Trémoaille M. » p» 
S",ll lift 10,ÔUO fr. VOUS D-AVRAÏ, PROPté r. de 
Versailles, i,VM m. M. à p. 2t»,000fr. A adjuger 
31 jui)i.,C.h.not. Parla. M'Olaun'ikh, b"IUIiens,8T. 
Î7l KUtl rue Montholon, M Revenu net par bail, 
2*,000 fr. M. a p- 300.000 fr. A adj. sur 
euch. Ch. Not. Paris, 3f juillet. M' A. Meuni*, 
notaire, 37, rue Pais»onni*re- 

L "lIN'I.liS r.Belliai, 22. C-7520 ot22(K)-. M.àp. 
̃̃'̃; ̃̃̃ 30,0CO fr. A adj. s. 1 ench. ch. des notatr. 
r. -i, juil. M1 Amy, not. r. de la Pompe. 
Ch. p-ot. P.irld.24 jUill.M'MASUEUnot. r »ivoli.l8î. 
~!BAI»O!« A VEWORE A I.'AMABI.E 

arr1. Jardin, écurie. Hcv, 1.120 fr. Px 13,<) fr. 
Jûitrnal des Propriétaires. U bif. M Pois«onnière. 
Fonds de Commerce 

.»W3 VEMORAI MON I.AVOIJI 
Miti'ricl iiïïTconslr gcn« »(̃ t av '/Mot .tt»K« a npt8,00t 
ou louerai on reut. SimÉon. U, rue Rivoli. K»p' liquid 
̃ '̃"̃•;»iU(î,pelillov >̃ '• •" 'CIO*, 
IL^^a».t,800f ilcL,vm».il '•>•»• 
Ls jonrnat ne r< i<uu'i pa» de» m< 
auxit at)re«»i'». 
Cet maouacrits ne aont PU rendu». 

si vous saviez le mauvais hiver qu'elle 
passé, et combien les médecins étaient in- 
quiets 1. 

Un autre comme celui-là, nous disaieat- 
il«, elle y restera, c'«#t sûr 

lis ajoutaient 

il faudrait aller dans nn climat très sala, 
un péu sec, pas humide du tout. 

Et où le trouver, ce climat, pour de pauvre» 
gens comme nous qai, si longtemps, avons 
véeu an jour le jour, sans un son d'avance T 
Ohî la gêne! murmura Gxbrielle at- 
tendrie en pensant également au temps en- 
core si proche où D*niel, Marguerite et elle 
ne savaient plus comment suhvenir à leurs 
besoins. La gëne, quelle horrible chose! 
Pâquerette continua 

Kire heureux, rmdemois«"" ^«r 
de l'argent pour une noco, arli 'oi- 
lettes, quelque modestes qu <«» ».,»eat, 
mettre toutes »es ressources à une petite ia»- 
UHalion. Est-ce possible, quand une pauvre 
maladie est là, attendant de notre travail sa, 
vie mÊmaï. 

Quelle adorable enfant vons êtes, ma pe- 
tite l'âqu<îrett«. murmura mademoiselle de 
Saint-Aï, Reversée. Eh bien toutes 
ces inqi. sont finie$. 
nans nufilaues jours, vos parents partiront 

c'est convenu. Hn atten. 
dant, vous travaillerez auprès de rnoi, non 
avec votre frère, mais avec votre flancé, et 
lorsque là bas la lrrave femme qui vous Il 
élevée sera guérie, vaus deviendrez tout. 
fait sa fille. 

Est-ee ainsi que vous avlet fait votre rev* 
petite chérie. 

O mademoiselle, je vous adore. 

Je l'espère bien. 

(A mûre.} Paul p'AieauionT. 

