Le Petit Parisien

Bradent du syndicat, a annoncé que l'Alliance batelière avait obtenu la création d'une école spécialement réservée aux enfants des bateliers

Les mariniers, en effet, n'étant presque jamais à terre, habitant pour la plupart bord de leurs bateaux, ne pouvaient guère jusqu'ici faire donner à leurs enfants l'instruction nécessaire

La création à Douai d'une école-internat qui sera prête à fonctionner l'année prochaine remédie à cet état de choses

De vifs applaudissements ont accueilli cette communication

Après avoir entendu quelques délégués die

Douai et de Béthune, les membres du syndicat se sont séparés, pour se réunir le soir dans un des salons de l'hôtel des Sociétés savantes, en un grand banquet auquel les ministres du Commerce et des Travaux publics étaient repré sentés

LE PRIX DU JUILLET

La fête annuelle organisée par la municipalité de la caisse des écoles du dix-huitième arrondissement pour la distribution du prix du t

Juillet aux élèves des écoles communales, a eu lieu hier dans la matinée, place Jules Joll'rin

Ce prix. fondé en est décerné dans chaque classe à i'élév u.ui a été désiani- rumine le plus digne par le su 11 rage ciest-S

A huit heures, toutes les soc, ,ales oui devaient prêter leur concours a .utu: â-les se trouvaient réunies à l'école communale de la rue

Coysevox, et un cortège composé des enfants des écoles, des porte-bannière , des délégations de la municipalité, administrateurs de la caisse des Ecoles, délégués cantonaux, etc., a parcouru les principales voies de l'arrondissement

Arrivé place de la mairie, tee personnes composant le cortège ont pris place sur des estrades richement décorées et joliment pavoisées de drapeaux, puis la cérémonie de la distribution des prix a commencé

M. Lavy, chef du cabinet de M. le minisfre du

Commerce, qui présidait, a prononcé, avant la lecture du palmarès, un discours très applaudi

Voici les noms des lauréats et lauréates j, MM. Louis Ami, Georges Beneret, René Canlois, Lucien Chardet, Auguste Chaumont, Gustave

Cisterne, René DMbos, René Frappier, François

Guérin, Alexis Huart, Marcel Lambert, Gaston Lebègue, Edmond Lecomte, Paul Loyonnet, Georges

Mulot, Eugène Renelle, Camille Rillard, Robert

Tbauvignoo, Albert Torchon et Marcel Viltaume

Mltes Jeanne Adam, Suzanne Bertrand, Alice

Bidoult, Yvonne Bonis, Blanche Charron Jeanne

Oemoure, Yvonne Durand, Lucie Heuscln, Marelle Houdin, Suzanne Hue, Marthe Jeanpierre

Berthe Juin, Marguerite Kayser, Marie Moreau

Jeanne Patault, Yvonne Philippe, Marthe Petitjean, Fernande Têtu et Madeleine Van Herzerle

Un certain nombre d'élèves ont, en outre, obtenu tics legs et des livrets de caisse d'épargne

Un Enfant martyr

M. Raynaud, commissaire de police du quartier Necker, recevait, il y a deux jours, une let tre anonyme l'avisant qu'un individu nommé

C. demeurant rue du Cherche-Midi, se rendait quotidiennement coupable d'actes de violence sur son enfant, un bébé de quatorze mois, vé cemment revenu de nourrice

Le magistrat, auprès une rapide enquête, put se convaincre qu'aucun des faits signalés par cette lettre n'était exagéré. Les voisins qui, jusaue-là, s'étaient tus, parlèrent, et leurs révéla ttons eurent pour résultat l'arrestation de C

La simple inspection du corps de l'enfant étaïslit qucle pauvre petit avaitété victime d'horri bles Brutalités le cartilage du nez avait été tassé, les jôuS9t le front, ta nuque portaient des tracesde coups les frôles doigts du bébé étaient

La mère enceinte de quelques mois, s'était évanouie à l'arrivée du comiùjâaaire de police

Mjssi ue put-on l'interroger

C. nia énergiquement les faits qui Toi étaient reprnchés, malgré les témoignages des vc.'sins

Cest un garçon de vingt-sept ans. II gagne peu près trois francs par jour à écrire des baindes pour un office de publicité. Il est père de deux enfants un petit garçon actuellement en nourrice et le petit malheureux sur lequel il aurait exercé des sévices il a été gardé à la disposition du commissaire de police jusqu'à ce que l'examen de son enfant ait été fait par un médecin de l'hospice dea Enfants assistés, où a été envoyé le pauvre petit Itre

Arrestation d'un Banqueroutier

Nous avons signalé la fuite d'un nommé Proîlauie, industriel à Sens (Yonne), incuipé de banqueroute frauduleuse

Proclame a été arrêté hier à Douvres, par le service de la sûreté

Le banqueroutier, qui arrivait de Bruxelles, se disposait à partir pour Londres

Une Tête de Turc

Deux consommateurs, qui se trouvaient hier ujir, vcra onze heures, dana un débit de vins du boulevard Voltaire, se prenaient de querelle xu sujet d'un verre de bière, que l'un d'eux

Moharnmed Ratchigo, âgé de dix-neuf ans, marchand de nougat, venait de renverser maladroi tement sur le pantalon de l'autre, Félicien Brovière, âgé de trente ans, ouvrier bijoutier

Celui-ci qui avait déjà bu plus que de raison entra soudain dans une violente colère, et bien que le pauvre Arabe, tout confus, s'excusait de son mieux, il lui chercha dispute, l'accabla d'injures enfin le brutalisa

Mohamed demeura tout d'abord impassible devant ce Ilot d'invectives et cette grêle de coups, si bien que l'autre s'enhardit, saisit uns chaise et en asséna deux coups formidables sur la tête de Uatchigo

La chaise se brisa, l'Arabe ne bougea point

Dc plus rn plus furieux, Brovière s arma alors i'une bouteille de vin et en frappa Mohamed à tour de bras

La bouteille se brlstk comme la chaise sans que l'Arabe sourcillât. H ne parut même pas avoir senti les coups

Mais il fut inondé de vin

Alors il changea d'attitude. Nous sommes juitles, Cria-t-il à son adversaire, tu m'as inondé de vin

Restent les coups, voilà en échange des tiens

Et d'un formidable coup de cette tWe que la chaise ni la bouteille n'avaient pu entamer

Mohamed envoya Brovière briser les vitres de la devanture

Quand on releva le bijoutier, il était dans au tel état qu'un dut le faire soigner à l'hôpital

Saint-Antoine

Quant à l'Arabe, il a été laissé en liberté provisoire par M. Quicheteau, commissaire de po

Pt" Un Mystère éclairci

Nous avons raconté, les 7 juin dernier, la disparition quelque peu mystérieuse de ce garçon ds recette, Armand Vrain, âgé de vingt-sept ans employé pir M. Montupet, ingénieur-constructeur établi rue de la Voûte, qui, le 31 mai der nier, disparut après avoir fait dans la journée une double tournée d'encaissements, remettant à midi ù sou patron une somme de ptus de francs qu'il venait de toucher, et ne reparaissant plus le soir, alors qu'il n'éiait plus comptable que d'une somme de 450 francs

Depuis lors, Vrain ne fut plus revu ni chez lui, ni à l'usine. C'est en vain qu'on le chercha partout, on n'en eut plus aucune nouvetle, et son patron qui avait en lui une confiance aveugte demeura persuadé qu'il avait été victime d'un attentat

On désespérait de savoir jamais ce qu'il était devenu, lorsqu'avant-hier soir, un des employés de M. Montupet. passant place de la République aperçut Vrain dirigeant quelques ouvriers occupés à monter un manège véloeipédique

M. Moutupet, aussitôt averti, envoya chercher son ancien employés il était persuadé que Vrain avaitagi dans un moment d égarement et était décidé à tout lui pardonner; il tenait seulement à savoir à la suite de quelles circonstances s'était produite la fin; ue du jeune encaiaseur, il n'en put jamais rien tirer

De gutrri le tlt conduire devant M

Brun;<t, co; de police, maie ce magist: -iiu'.uir iju jeune homme des aveux

V -implications de M. Montupet, qui lui r' le ne pas porter plainte contre lui s'il sa déojdait a parler, Vrain ne voulut jamais rien dire et se refusa même à indiquer l'en droit où il avait élu domicile

Son silence obstiné lui a valu d'être envoyé au dépôt

Sanglant Bagarre vers onze heures et demie, une discr: oquée par la jalousie s'élevait à la ao :al du boulevard de la Villette, entre deux individus nommés Etienne Lange, dit le

Turco, âgé de vingt-einq ans, demeurant rue pis et dametirant dans un hôtel garni de la

Rpîe Petit

La quei-aHe oCra de tels antagonistes ne pouvait que dégénérer en rixe, et bientôt une scène de pugilat se produiait

Paul Marais ayant été terrassé et grièvement

Messe d'un coup d'os de mouton par son adversaire, appela à l'aide et immédiatement une di zaine de rôdeurs vinrent à son secours

Certes, c'en était fait d'Etienne Lange si son tour, il n'avait été protégé par une bande d'amis. Une bagarre terrible eut lieu alors, les couteaux sortirent des poches et plusieurs coups de revolver furent, tirés

Au bruit des détonations les gardiens de la paix accoururent, mais ce ne fut qu'avec les plus grandes difficultés qu'ils parvinrent il ramener le ealme

Trois individus ont été mis en état d'arrestation et, auprès interrogatoire, écroués au dépôt

Ils é aient tous porteurs d'armes prohibées et l'un d'eux était, en plus, nanti de tout un attirail de cambrioleur

Etienne Lange et Paul Marais ont reçu dés sons dans une pharmacie, puis ils ont été conduits dans une voiture des Ambulances urbaines à l'hôpital Bichat, où ils restent à la disposition de la justice

Un garçon boucher nommé Justin Pijard, âgé de vingt-cinq ans, demeurant 125, boulevard de

Beileviite, a égatement reçu une balle de revolver au-dessous de l'épaule droite

Accident mortel

Un garçon de café, Franco!" Weiss, ftçé de vingt ans, employé dans un restaurant du boulevard de Strai^bourgi passait à bicyciette avant hier soir, devant la porte Saint-Denis, quand Il vint butter contre une voiture à bras

Dans sa chute. Weiss eat plusieurs côtes fracturée- et se plaignit en outre de lésions internes

Après avon reçn des soins daus une pharmacie, le blessé fut reconduit en voiture à snn do micile, 78. boulevard de Strasbourg, mais uns henre après il rendait le dernier soupir

M. Leygo^le, commissaire de police du quartier de la porte Saint-Deuis, a prescrit une en quête

Nous avons annoncé hier la disparition de deux jeunes filles et d'une fillette dont les parents sont domiciliés 5, rue Myrha. Hier, ces demoisellts sont rentrées au logis paternel, où la désolation régnait. Elles s'étaient rendues, en quittait l'Expo:ition, où elles avaient passé ta journée de jeudi, à G&rgan, cb.ua une de leurs lau.es

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FIACRE

La chambre syndicale des cochers de Paris et de la S"ine vient de convoquer ses adhérents à une réunion qui sera tenue ce soir à neuf heures dans la grande salle de la Bourse du travail rue du Château-d'Eau

Après lecture du compte rendu moral et Il nancier du syndicat, dont l'exposé sera fait par le comité général, les cochers décideront des dispositions à prendre en vue de faire aboutir leurs revendications corporatives

LES OUVRIERS DES MONNAIES ET MÉDAILLES

M. Caillaux. ministre des Finances, il la suite d'une démarche faite auprès de lui par une délégation du syndicat des monnaies et médaillas a promis de prendre en considération trois des revendications principales du personnel

Les ouvriers des monnaies demandent, entre autres choses, un minimum de salaire de 5 francs pour les rnonouvriers et de 6 francs pour les fondurs et rucuiseurs, plus une augmentation an nuelle de £> centimes par jour, l'établissement d'un service sanitaire identique à celui des autres manufactures de l'Etat et la titularisation au moins partielle du personnel. En ce qui concerne le congé mensuel payé, M. Caillaux a ré pondu qu'il était impossible de le généraliser car cette réforme entraînerait une dépense trop considérable

LA ROSIÈRE DE FlTIIiY-ÀUX-ROSES

Le conseil municipal de Fontenay-aux-Roses s'est réuni, hier, pour procéder il la nomination du la rosière pour l'année 1900, laquelle doit être aux termes du testament de M. Remy-Laureat j;,>isie parmi les jeunes tlllei âgées de dix-huit à cinq aI 8' habitant la commune et reconnue fa pi;s digne, la plus vertueuse et la plus méritante en ? 5 ses parents

M Mizover nî^ire, a donné lecture du vote émis par les jeurîes .'Ules qui ont désigné comme candidates Miles Cannes, P.'cquqin et Lagrange

C'est Mlle Juliette Pic^M ',n qui a été Pr mée rosière pour l'année îSP- Elle est at i- août et exerce la profesSiÇP de blanchisCette jeune fille, dont le père est dTs.Caru de puis environ cinq ans.alemérited'avoir fouj£urs aidé sa mère, avec laquelle elle habitù 14, rUt

Blanchet, à Fontenay-aux-Roses

Elle jouit de l'estime et de la considération générales; aussi le choix du conseil municipal est-il unanimement ratifié

La cérémonie du couronnement été fixée au 15 juillet prochain

AU TOURNE PARIS

Nanlllysar-Scine. Une jeune fille âgée de quatorze ans, Adolphine Paulin, demeurant rue Lannois, s'est précipitée hier matin dans la t'eine

Un promeneur, M. Tison, marchand de vin rue du Pont, s'est aussitôt jeté à l'eau et a pu la ramener sur la berge

Aussitôt revenue à elle, la pauvre enfant a manitesté un vif chagrin d'avoir été arrachée à la mort

Interrogée par M. Soullière, commissaire, sur les causes de son acte de désespoir, elle a formellement refusé de répondre

Levalloia-Perret. M. Balesda, cordonnier âgé de cinquante-six ans, inconsolable depuis la mort récente de sa femme, s'est suicidé hier en s'étranglant avec un lacet

Colombes. Un ouvrier charpentier, Louis

Casieils. demeurant avenue i'Argenteuil, procédait hier matin au déménagement d'une partie de son mobilier sur une charrette à bras qu'il traînait

Son jeune fils Lucien, âgé de dix ans,poussait par derrière, quand tout à coup le chargement s'effondra

Atteint à la tête par un énorme buffet, l'enfant a eu le crâne ouvert st a dû être immé diatement transporté à l'hôpital des Enfants malades

Saint-Dents. A l'école du boulevard FélixFaure on a distribué hier les récompenses aux lèves des cours organisés par le groupe dionysiwj do renseignement laïque et M. priesseus le dévoué professeur d'économie domestique

La cérémonie était présidée par M. Niéwengloswki, inspecteur d académie, délégué par le ministre de l'instruction publique, assisté de

MM. Mutelet, inspecteur primaire de l'arrondissement Tbivet-Vtanctin, maire de Saint-Denis

Bnrlot, président de la ligue; Carpentier, secrétaire général, etc été

Avant la proclamatiob des lauréats, des allocutions applaudies ont été prononcées par MM

Burlot et Niewenglowski

Anherrilliers. Avant-hier soir, vers huit heures, un maçon, Léonard Barlier, âgé de soixante ans, revenait chez lui et suivait les bords du canal de Saint-Denis, lorsqu'il trébucha sur un anneau eu fer servant amarrer les bateaux et tomba dans l'eau

Le cadavre de l'infortuné maçon n'iL pu être repêché que deux heures après

PlerreOtte. Des employés du chemin de fer du Nord ont relevé hier, sur la voie ferrée au kilomètre 12, près de Pierrefltte, un jeune homme grièvement blessé à la tête, qui paraissait être tombé de l'impériale d'un tram de ban lieue

Des papiers trouvés sur lui ont permis d'établir que le blessé se nomme Armand Ledot, est

Agé de seize ans et exerce àVi!!iers-le-Bel la profession de cultivateur

Ledot, dont l'état est des plus graves, a été transporté à l'hôpital Lariboisière

Alfortvillc. On termine en ce moment, au

Port-a-1'Anglaia, un nouveau barrage-écluse destiné à faciliter la navigation sur ce point, l'an cien barrage construit en 1861 étant devenu insuffisant

Ivry. Un pensionnaire de l'hospice d'Ivry

M. Jean Daix, égé de soixante-cinq ans, a été trouvé pendu hier matin à une barre de son lit

Le désespéré a mis fin à ses jours parce qu'il craignait de devenir aveugle

Mention. Vers neuf heures du matin, hier le cadavre d'un ouvrier, âgé d'environ quarantecinq ans, a été retiré de la Seine en face du Bas

Meudon. L'identité n'a pu être établie

Le corps, qui paraissait avoir séjourné quelques jours dans t'eau, a été envoyé a la morgue

Clamart. La remise solennelle du drapeau à la section des Vétérans des armées de terre et de mer de Clamart a eu lieu hier, sous la présidence de M- Simon, maire

Versailles. A l'occasion de la tête des

Chantiers, une bataille de fleurs a eu lieu Mer en présence d'une foule considérable. Dans la tribune d'honneur se trouvaient MM. Legrand sénateur; Haussmana, député; Legrand, maire et tout le conseil municipal vk La société des Amis des arts de Seine-etOise a ouvert hier matin sa 47' exposition dans l'orangerie du palais. Cette exposition restera ouverte jusqu'au 83 septembre

Veaux. Dans un bois situé entre Chellea et

Montfermeil, on a trouvé as la près d'une touffe d'afacit le cadavre d'uo individu paraissant âgé Me cinquante ans environ. Cet homme, dont le binocle était resté sur les nez, était correctement vêtu il s'était tiré un coup de revolver dans la tempe droite. Dans tespoenesdu défunt on a trouvé une lettre dans laquelle le désespéré fnisait connaître qu'il venait d'Amiens et qu'il se suicidait parce qu'il avait dépensé tout son argent à l'Exposition

Il recommandait aux autorités de le faire inhumer et de ne point rechercher son identité

La chaleur occasionne des maux de cœur, de tête, d'estomac; pour les dissiper, prenez quelques gouttes d'alcool de meathede Wcqlès dans un peu d'eau sucrée. D'une saveur exquise, le

Rieqlc est un stimulant énergique

LES SPORTS

LE CHIMPIONIUT DE FRANCE

Ainsi que nous t avions pronostiqué, c'est Jaequelin qui a enlevé hier le Championnat de

France de l'année Voilà qui confirme et qui justifie sou titre do vainqueur du Grand prix de Paris, dans lequel nous avions égalament pronostiqué sa victoire

Ci-dess )Un le; résultats détaillés série i" Balajat, 2 CourOe série Nossam, 2' GenleL séric 1" Prevot, 2' Elmnaa série 1" Demain, 2' Grognet série Louvet, Bourotie série lu Jacquelin, 2' Ruinart demi-finale i" Prevot, 2' Louvet,3' Courbe demi-finale 1" Jacquelin, Grog et

Ehrman derni-Hnale 1- Domain, Bourotte, 3 Kossam

Finale i° Jacquelin, gagnant de quatre Ionguears environ dans un style grandiose, 2' Do main, 3 Prevot

Le Championnat de France amateurs est resté

Didier-Nauts, de l'A. V. A., battant Sanz, second, et Loriot, troisième

La réunion se complétait d'une course de primes et d'une course de tandems

La course de nrimes a été gagnée par Brecy que suivaient Thuau et BouroTte dans l'ordre

La course de tandems a été pour l'équipe Jacqueliu-Louvet l'occasion d'une belle victoire battant Domain-Prevot seconds et Brecy-Gentel troisièmns

Pour clore la journée quelques coureurs se sont essayés à une tentative de record des 500 mètres. Nossam a fait le meilleur temps 37 i

Louvet est venu ensuite avec 58"; puis BalaJat avec

K5MTHoR

La oourse pédestre de 40 kilomètres, ConllanRParis, dite dA Marathon, organisée par notre ton frète le Vêla, a obtenu hier un plein suocès

Voici le classement des premiers i Len Hurst (Anglais) ouvrant la distance en 2 heures

Balrré, en 2 h

Charbonnel, en 2 h

Chauvelot, en 2 h

Suech, ti Duokw.I' Dériot, Heliio, 9 Justin, 10' Laurent

LE PRIX DUBONNET

Sons le nom de prix DubonnK, se dispute annuellement une course de 50 kilomètres

Hier, entre Rambouillet et S int-Chéron-duChemin. l'épreuve a eu lieu

Résultats

Trousselier, en 1 h. 2TK)" 2 Cbapperon

Berard, 4# Brochard, 5 Palmieri, 6' Maillard

COLOMBOPHILIE

Le seeoml grand lâcher-concours de pigeonsvoyageur , organisé à l'annexe de Vmcennes par l'Union colombophile, a eu lieu hier matin au parc d'aérostation, en présence d'une roule nombreuse d'amateurs

Les résultats ne seront connus que dans la journée de demain

LES COURSES

VIIVCEIVIVES

Jigçurd' hui lundi 9 juU'M

Kti PROKO8TI

PRIX DU Tulipes. A réclamer, 3 ans et audessus, fr., 2,100 ir - Enguerrond, tosca

Paix DES Jacinthes. . ans et au-dessus fr , m. Ca&siopeC,- .G°i P°uPRIX DES SAULES. -3 3 ana, fr., 1,600 m

Caraïman, Albcrline

Prix DE LA Soimce. A réclamer, J Wis et audessus, 2.000 fr., 900 m. Odette

PRIX DE LA CITÉ. Handicap, 3 ans et "f dessus, fr., 2,000 m. Ecurie Camille BtoniHaut Brion

Pmx DES Cèdres. 3 ans et au-dessus fr., 2,200 m. Railleur, Jaffa

Demain mardi, 10 juillet, courses à MaisonsAUTELIL

Résultais du dimanclae 8 juillet fS

La dernière journée de la saison d'été à Anteuil, favorisée par un temps fort agréable, a admirablement réussi. L'assistance était considérable dans les trois enceintes et les chevaux se sont présentés en grand nombre dans la plupart des épreuves

Bassam, menant d'un bout à l'autre dans le prix de la Porte-Maillot, a littéralement semé ses adversaires, gagnant arrêté de quinze lonsueurs sur le cheval anglais Heal. Trencsin était troisième à une tête devant Sombrun; Sabine est tombée à la haie de l'allée des Chênes

Ardcnay a dérobé à t'avant-dernière haie

Le prix Surcouf a été pour Tournay, battant après une bonne lutte, Gazon Maranine est tombée au brook, Irisée a fait à la rivière des tribunes une grosse faute qui l'a mise hors de course; lajument a ffni dernière derrière SaintMihiel

Les dix chevaux inscrits au programme se sont présentés dans le prix Aguado Merveilleusa, Ipek et Lamentin ont mené; Ipek faisait une faute à l'allée des Chénes; Lamentin menait alors et était bientôt rejoint par Nicolaïeff

Chambellan tombait en face Nicolaïeff était accompagné par Chorégraphe jusqu'au tournant de Passy, où le dernier prenait décidément la tête. Il sautait en tête la dernière haie, où il était attaqué à gauche par Montjaret et par Lamentin à droite. Après une lutte dans jaquel!e les trois chevaux se gênaient mutuellement

Montjaret prenait le meilleur pour gagnerd'uae demi-longueur sur Chorégraphe, qui précédait

Lamentin d'une encolure

Le prix Firino a été mené à une allure soutenue, sans être excessive, par Sylphe qui sautait tous les obstacles avec une maestria remarquable. Le cheval de M. Wysocki mettait tous ses adversaires en difficulté, sauf Calabrais, qui s'attachait à lui avec une courageuse persistance. Après la dernière haie le cheval du baron

Roger arrivait à grand renfort de cravache sur

Sylphe. Ce dernier baissait de pied immédiatement, et, se refusant à toute lutte, laissait Cala brais gagner nettement d'une longueur et demie Quitte ou Double était mauvais troisième

Le prix de Saint-Georges. gentlemen riders a réuni six concurrents. Le train a été fait par

Clarinette Il et Montmurail. Brancomir suivait quelques longueurs. Tous les obstacles étaient franchis sans une seule faute. Entre les deux derniers tournant, Brancomir et le favori Engoulevent amélioraient leur situation. Branco mir, excellemment monté par M. de la Brosae en tenue militaire, battait de deux longueurs

Engoulevent, monté par M. Bisson, et Montmurail, monté par M. Charlier

Le prix de la Bièvre a été pour Hécla Il, qui a mené d'un bout à l'autre et a gagné sans être rejoint, malgré une bonne attaque d'Ibrahim

Prix DE LA Porte-Maillot. Haies, 3,000 francs mètres. tu Baqsam, au duc de Cbaulnes

A. Manns); 2 Heal (Escot): 3' Trencsin (Nix

Non placés Gauffridi, Torticotis. Pouy, Antin

Réactif, Sombrun, Ardenay. Psalrérion, Sabine

Gagné de quinze longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX Surcouf. Steeple-cbase handicap francs, 3,400 mètres. f" Tournay, à M. Desbons (P. Hall); Gazon (A. Flint); Saint

Mihiel (Léonard

Non placés: irisée. Maranine

Gagné duae longueur et demie, dix longueurs du deuxième au troisième

Pruc Aguaoo. Haies, 3 ans, francs

Chorégraphe (Gitdon;; 3 Lamentin (Collier

Non placés Nicofcuef. Ipek, Seul, Merveilleuse

Jupiter, CUambetUn,Voio

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du deuxième au troisième

Paix Fibjso. Steeple-chase, 15,000 franc mètres. Calibrais, au baron Roger lGilclon);2 Sylphe (Poster); 3' Quitte ou Double

W. Wright

Non places: Orizaba, Saint Paul, Commandent

Gagné d'une longueur et demie, dit longueurs du de uxième au troisième

PRIS DE Saixt- Georges. Steeple-chase hftiilicap, gentlemen-riders. francs, 3.500 m tres.– 1" Brancomir, au baron Il, Vivière (M ,le aa Brosse); %• Engoulevent fM. Bisson); 3' Mentaurait (M. Charher

Non placés Clarinette H, Damas, Agar

Gagné de deux longueurs, cinq tongueurs du deuxième au troisième

Prix DE la Bièvre. Haies, 3 ans, 4,000 francp mètres. Hécta U, à M. Dorinn (A

Ciay); Ibrahim ;E cotti 3, En Tout Cas (BentNon plaeés Niger ni. Le Marmajou, Gapereal lie, Monôme. Karabé, Assuréus, Ragotsky II, Auteuil, Sergent Fourrier, Le Havre ûapaé de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

P P 13 M) P tt> t

Heal f 16 50 40 50 Sylphe. t> i Il

Treocsin -Il Braacomi'.G

Tournay G 50 Il ,.0 P

P B Engoale–P H

Gazon P £1 50 Il Hécla Il.. G l?î M

Montjaret G t-iO S8 SO P

P tl il Ibrahim P tt

Ghorég~ ^.p 19 50 18 KnXoutCasP 31 lï S

Lamentin, P

Pilules OU.1SS3S . goutte, névralgies migraine. maux de tête. i fr

CONCOURS DE GYMNASTIQUE

Le grand concours de gymnastique organisé hier, à Mon'.reuil-sous-Bois, par la municipalité et la fédéra Ion régionale des Sociétés de gymnastique, a eu le plus vif succès

La matinée aété consaerée aux concours entra

Sociétés, aux exercices individuels et au classement par le jury

Adeux heures, la quarante sociétés de gyranastique qui prenaient part à la fête se sont réunies à la porte de Montreur, rue de Paris d'où, précédées par les sociétés musicales, l'Alliance musicale, la fanfare l'Amicale et la Société bigotphonique, ellesont délité par les principales rues de la ville pour se rendre à la place lu

Marais, de Villiers, où avaient lieu le concours d'ensemble et la distribution des récompenses

Dans une tribune richement décorée, élevée sur la place, oh remarquait MM. Lefèvre, sénateur Pierre Richard, député; Hém&rd, con seiller général de la Seine, maire de Montreuit

Squevifle, conseiller général de la Seine, maire de Pontenay-sous-Bois Renaud, maire de Viscennes de nombreux officiers de réserve et de l'armée territoriale en teuue, etc., etc

Après avoir défilé avec une régularité parfaite aux accents de la marche le négimant de Stiinbre et Meuse , jouée par toutes les musiques les gymnastes ont exécuté les mouvements d'ensemble, recueillant les applaudissements de tous les spectateurs

A trois heures, le secrétaire de la fédération

M. Gillot a donné lecture du palmarès des exercices exécutés le matin et sur lequel nous rele vons parmi les aaciélés les plus souvent nom ptées

L'Union et Avenir de Vineennes, l'Union patriotique des Lilas, la Bcilevilloise, la Patriote d'As nières, la Patrie de Boulogne, la Renaissance du

XI% la Société de gymnastique de Neuilly-surSeine, t'Espérance de Fontenay-sous-Bois, la Vigt tante de Noisy-le-Sec, les Enfants dtvry, la Patriote de Sceaux et l'Avenir du XIX

A huit heuJ- , Un grand banquet offert par la municipalité, réunissait les membres du jury ceux de la fédération moutreuilloUe et lus iavités

La fête s'est terminée par un grand bal poputaire

Un autre concours de gymnastique a eu lieu hier, à Issy-les-Moulineaux. Il était organisé par le Patronage de la jeunesse ouvrière et comprenait H0 sociétés et l,bW gymnastes, dont bon nombre de Belgique et de Suisse. La fête a eu lieu sous la présidence de M. le général Baillod

La musique du de ligne, qui prêtait son concours, a ouvert la cérémonie par l'exécution de la Marseillais

Puis ont eu lieu les exercices de gymnastique, d'assauts de boxe, de bâton et d'escrime qui ont été exécutés avec un ensemble et une i précision parfaits. A cinq heures, lecture était faite du palmarès, puis le déüié a eu lieu au milieu des applaudissements

Hier matin a eu lieu à la Sorbonne la distribution des récompenses du Il concours sco laire de gymnastique du 7 juin dernier

Tous les lycées, colleges et écoles primaires supérieures de Paris ont pris part au concours

Au nombre des Ivt4cs des départements, nous voyons tigurer sur le palmarès Beauvai , Caen

Carcassonne, Chartres, LV on, Ciermout-Ferrand qui ont remporté un vrai sC-cès

Uach.à Coudre HURTU Paru,o<a.rrtnm

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine, •̃ i v

Opéra. Lundi, les Maîtres-Chanteurs de Nuremberg mardi, Faust mercredi, le Cid ven dredi, Roméa et Juliette; samedi (Fête nationale représentation gratuite, Patrie, la Marseillaise

Comédie-Française (salle de l'Odéon) lundi et vendredi, Cabotins mardi, le Bonhomme Jadis et

Œdipe Roi; mercredi, l'Ami des Femmes jeudi le LutAier ùe Crémone et le Monde où ton s'ennuie samedi, matinée gratuite, Charlotte Corday

Opéra-Comique. Lundi, lphigènie en Tauride; mardi, le Juif polonais mercredi, Louise jeudi, Manon vendredi, et Gretel et

Phaebé samedi, en représentation gratuite, première représentation de la Marseillaise, un acte, de

MM. G. Boyer et Lambert, et le Juif polonais

Le jury, composé de M. Théodore Dubois, président de MM. Paul Vidal, Lefort, Berthelier

Nadaud, Carembat, D. Laderer, Mâche, A. Parent membres, et de M. Fernand Bourgeat, secrétarre a décerné pour le concours de fin d'année des classes préparatoires de violon les récompenses suivantes

Morceau d'exécution 7- concerto de Rode

Morceau de lecture 1" Vue de M. Paul Vidal médailles M. Saury, élève de M. Desjardins Mlle Denise Sauvaestre, élève de M. Brun

Mlle Julien, élève de M. Brun médaille Mlle Duval, élève de M. Brun médaille M. Bastide, élève de M. Desjardins; Mlle Lapie, élève de M. Desjardins; Mlle de

Chavagnac, élève de M. Desj rdin ; Mlle Morhange, élève de M. Desjardins

Mlle Gerviile-Réache, dont les débuts furent remarqués à l 'Opéra-Comique dans Orphie, se décide à quitter la scène pour s'adonner entièrement au concert

A la Comédie-Française il est question de dcnner, dens la salle des fêtes de l'Exposition, une grande représentation de gala, à laquelle le public payant serait admis

Le spectacle consisterait en une reconstitution du théâtre d'Orange, L'orchestre Colonne prêterai son concours à cette solennité artistique

Indépendamment de sa matinée gratuite et pour ne pas interrompre son grand succès actuel, le théâtre de la Golté donnera également en soirée le 14 Juillet, Rip, l'opéra-comique-féerie populaire de Meilhac, Ph. Gille et Robert PlanquetteMadame Sans-Gêne, le grand succès actuel du

Vaudeville, est au nombre des spectacles choisis par la commission des fêtes pour être offerte gratuitement en matinée au public, à l'occasion du

Juillet

Mme Réjane, l'incomparable créatrice du personnage de la Maréchale Lefebvre, et tous les ar tistes applaudis chaque soir dans la triomphale comédie de MM. Victorien Sardw et Emile Moreau, paraîtront bien entendu dans cette exception ne!le représentation de Madame Sans-Gin

A l'Ambigu, on a profité des quelques semaines de clôture pour faire réparations oonstdénbles. Il a fallu reconstruire presque totalement les dessous de la sàne et en refaire le plancher. On a en même tempa assuré un écoulement cor à l'ew qui intervient quelquefois dans la décoration

Pour la salle et la façade on les refera cet hiver pour la prita de possession du fauteuil directorial par M. Grisier qui devient, on le sait, l'associé de

M. Hobeher

A la reprise des Deux Gosse , damaia, on aura la primeur du aouveau rideau d'avant-scène

A été choisi également, pour la metinée gratuite du U Juillet, le théâtre Quny, qui jouera la

Marraine de Charley

Continuant ses Voyages d'un nouveau genre à travers l'Europe, notre confrère Albert Soubies vient d'ajouter un nouveau volume à sa collection musicale i'HTstoire de la musique en Bcigiçne jusqu'au dix-neuvième siècle

On sait que M. Albert Soubies a récemment obtenu un prix de francs de l'Académie il a versé la moitié de cette somme à le caisse de secours du Cercle de la critique dont il hit partis

L'association philanthropique des artistes de l'Opéra, dans se séance annuelle, a nommé M. Giraudet président, en remplacement de M. Rabwd décédé

CONCERTS ET fjIVERTISSEMETTS

Soirée parisfenne. Le grand public a consacré, par son empressement, tes soirées du sa medi du Ncuveau-Cirque. A la représantation d'avant-hier, le coquet établissement de la rue

Saint Honoré était littéralement comble

Le programme ne comporte que des numéros de premier choix; il est, en effet, tmpossible de trouver un lot d'attractions plus dignes d'attirer et de retenir les amateurs d'exercices équestres et acrobatiques

Tous les artistes ont été chaleureusement applaudis et principalement Thérèse Ranz, l'incom parable écuyère d'école qui a monté successivement ses six chevaux avec se maestria accoutu mée. Les frères Frediani ont reçu aussi une ovation méritée pour leurs jeux nouveaux et émotionnants

Les Phillipi, dans leurs exercices d'équilibre ont rivaüsé de grâce et de dextérité

Les cow-boys du Far West et leurs sports variés ont été acclamés par les spectateurs

La CAasse au sanglier a clôturé la représentation

Cette désopilante fantaisie, avec ses cavaliers ses amazones, sa meule ea30 chiens, ses sangliers ses chevaux pbngeurs et ses trompes de chasse forme un spectacle unique au monde et bien fait pour plaire aux petites comme aux grandes personnes

Programme de la semaine de Frégoli i l'Olympia. Lundi, Mimi mardi, V Abeille mercredi, l'Honnêteté; jeudi, la Train de 9A vendredi, le Caméléon samedi, le Gnrçon éclair

Et tous tes soirs, ÏEhiorado, toujours redemandé

On demande cinq ouvreuses au Combat naval. S'adresser tous les jours de 2 h. & 7 h., bou levard Victor, 10, à Neuilly

Le journal pnnulaire d'ngriculture à dix cenlimes, tr .,le façon complète et variée tou tes les ij l'agriculture générale, d'horticulture, .ii de pisciculture, élevage basse-cour, ete., a été réalisé avec l'Agriculture

NouvelU qui donne en outre chaque semaine une consultation juridique répondant à toutes tes question d? législation rurale qui sont posées par les lecteurs

Le service de la correspondance, dans le journal, a été institué également pour répondre à une foule de questions d'intérêt géoéral qui constituentun véritable recueil de la vie pratique, où chacun p ut trouver de précieux ren sei#n meulsi. Les questions viticoles sontrépondues dans une partie spéciale du journal, par un éminent professeur praticien

L'Agriculture Nouvelle forme, à la dn de l'année, un volume de plus de i,0oopages Oa texte comp-ict, le prix de l'abonuctneut est de cinq trancs par an, c'est le recueil agricole le plus complet en mÇme temps que le meilleur qui ait et'' ini& jusqu'il ce jour il. U di^wsitton du puDÉPARTEMENTS

DE No6 COiULG PONDANTa PABTlCUUKAS juillet

MontdldlMK. Nier après-midi, une boulangère, Miuu JouMn, âgée Ue trenttj-dtux ans, aété tuée dans due circonstances terrible . On était en train d'atteler la voiture qui sort à conduire le pain à la campagne lursquti la cale servant k relenir la voiture sauta le véhiculc dévia et une roue de devant sortant de l'esttieu atteignit à la poitrine Mme Joulia. La malheureuse expira presque aussitôt

Gordatux. -r- Un représentant do commerce nommé Alfred Bouil'é, Age de vingt-six ans, habitant Bordeaux, a été arrêté hier soir sous l'in culpation de tentative de fabrication et d'émission de fausse monnaie et de faux <̃̃̃̃ – "s poste. Bauillé, qui avait à faire turc ment à une échéance de fr^, ni imHçiné d'écrire des lithographes étrangers noUinmtiîH en Hollande et eD BelgIque, et de leur dernier de fabriquer timbresposte français de 15 cenUffift?, qu^il devait écou ler rn Fcnncfi. Il rnmmailda fin mitre à un fabri5 francs, dont il indiquait l'alliage et le miik sime. Ces industriels transmirent 'très au consulat de France dans leur p;i; <̃ ainai que Le parquet de Bordeaux a pi-. irrostation de Buuillé, qui avait signe et utmué son adresse

Limoge.. Au cours d'un violent orage qui a éclaté sur le territoire de la commune de Cellette (Creuse), la grêle a détruit toutes les récol tes. Les pertes sont considérablee

Un jeune homme de dix-s ̃ ̃ttv;irant au bourg deCognac{Hnute

Hf-stoueix, fauchait dans un pré '<- Jl do son frère, lorsque celai-ci qui le suivait de trop près, l'a atteint à la jambe d'un coup de faux qui lui a fait une affreuse blessure. On a eu beaucoup de. peine à arrêter l'hémorragie. L'état du biessé est grave

Peu. Sous l'action des pluies et de la fonte des dernières neiges, les crues ont augmenté

L'échelle du Pont-Neuf à Orthoz marquait, hier soir, huit mètres vingt au-dessus de l'étiage

Les usines, qui occupent des centaines d'ouvrien , n'ont pas repris leur travail. Pourtant il n'a pas plu cette nuit et aujourd'hui le temps est assez beau. Le Gave prend l'étal et ne peut tarder k décroître

LA TEMPERATURE

Lundi 9 jmUft. itv dour de Cannét, Ir jour de léU. Saint CvrilU

Lever du soleil s h. t, coucher d 8 h. de lune d h. ti, coucher d 1 â

Le ciel, un peu nuageux dans la raalinâe d'hier reste de la journée

Une aire de pression supérieure & 765 mlm s'étend du nord des lw -Rritannfques A l'Espagne. Lu depressions de la Baltique, de t Autriche et de l'Italie continuent à s'éloigner vers t cet

Le vent est fort du nord sur le Pas de Calais, du nord-ouest en Provence; il est taihia sur notre littoral dr l'Océan

Des pluies sont tombé dans le nord, le centre et l'ouest du contioeat en France, on a recueilli lï mita d'eau A Beaançoo. 3 à Clermont. 1 & Nancy

La température s'abaisse presque partout. Hier matin, le thermomètre marquait 8 1 Bodoé, il A

Paris, à Alger, 27 à Constant! no, le et A Monaco

On notait r au mont Allouai, 1 au Pay à

Dôme, –1 au Pic du Midi

En France, un temps beau avec réchauffement eat probable

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer houleuse à Dunkerque sur la

Minci mer houleuse à Calais et à Boulogne, aptét an Harre, belte à Cherbourg sur l'Océan, mer belle il Brest et & [.orient; sur la Méditerranée, mer grosse à Marseille, très houleuse a. Siclé. très belle à Nice

En Corse, mer très houleuse aux Iles Sanguinaires

Variations atmosphériques du 8 juillet, A notre salle des dépêche

A 8 h. matin TG6 ̃;• 1 ' au-dessus d mai 7 s

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 8 Juillet, 7 Heures du catin tucro-ssiin Pont de Stiae, Montarean éfiiiae de Varenses, SfH pont de Melun, S 7 poi. t de CorbeU. i £4 écmse Je Port • Anglais. t

Oise. Baxra ils VéttMtt. l it

POUR NOS ENFANTS

Constituer t un enfant une dot au moyen de versements annuels qui na aetont payéa que pendant la vie du père. de telle sorte que dsna les ras où celui ci viendrait à mourir maria le paiement d'une seule prime le capital are serait pas moins payé t l'enfant s'il était vivant l'échéance du contrat, tel est le but atteint par la combinaison nouvelle pratiquée par la Nationale-Vie eous Il nom d'assurance dotale

Un père k%é de vingt-neuf ans qui vent ISSUrer dans ces conditions à son enfant Ad de un an Je paiement à sm majorité d'une dot de francs devra verser i la Nationale une prime annuelle de frtnra

Il suffirait de porter ta prime 4.405 francs, sait une minime augmentation de "S frênes, pour stipuler les remhôurs'pnwnt de toutes la- prune payées dans !e cs on l'enfant viendrait à mourir avant les terme de l'assurance

Renseignements gratuits et ronfidentli?îs au siège social, J8, rue du Quatre-Septembre, Paris

Agents généraux dans tous tes arrondissenumUl de l'rauca

G XJ n M 13 Z

DE NOl JUC GOKJUCiPOHDANT PARTlCOLIMl

Blnumahe, Juillet

Toulon. Le butean <! pêche trnn Nicolas, mont 5 par deux hotrlTOWs d'équipage, revenait de es à Toulon dans la nuit d'avant-hier. rie conserve avec la les ,t.u , ,̃. i< patron

Joseph el heure du matin, a la r "̃ pohariou le Pm < >. nia ver? ki ̃ dont on n'a o,. .uru,î. ou craint que le bateau ne soit perdu

COMMUNICATIONS DIVERSES

Iir r i-ate de t'Unton général des nrtem n.: (in l'armén française aura lieu à neuf heures et demi

CONCERTS ET ORPHÉONS nu LUNDI 9 JUILLET l

KNCEIWTE DK^L'EXPOSrnOH

CHAMP-DK-MAItS

Conc rt8 liinllf Bourgeois

D > h. 'il d i K. tj

Orr'ipstre de rEinosftian. ne S

M .rque, (îïir UU.'i. AUam

Za UitUT. l>B sard. Man '. t. Darnier da Siliu Guuuud. Le Suif. Mu tra

I 11 H 1 1 et Vins vieux très généreux

SPECTACLES DU 8 JUILLET

THEATRES h. •/•. Ap^ra. –Les Maîtres Chanteurs de tfurero5 h. l.'ï. Opéra-4 mli à . Iphiséula en Tuirtato h. 'i'. Tn.-i iouç.k la rodé a >. Cabotins

Il' Ortoimueyinimn. ctftlurc annuent t h. i/2. :uM< ii>t. La Poudre de IVrtinpmpin

Il h- •/̃. 'fil. H rJti-Srrn)ui'di. i, AlStoa h. !/t \mi-Uté%. Les Uritfands t/ Palais-Royal. Iji r h. 1, Vamlrtllle. Mada de

S h. •/•• Porir-fii-Hartl . <: lîorgerac

II. î/4, Rpuaistanrc Ml it'llely tt

Il h. 3/i. sui fir^ ri ipn ehampignol malSfédul h. / \iuM !i. HeiA.Mii h /•̃ Th. Alltolnr. tllfir lir-f :innn l h l/! TUéairede UReBUBii.. tiauajêusa

Il h. mity. La Marrnii -y s h. 1/2 tt jHxet. ïuus.,unii h. • Th. Maïurr . n,, a h. •/ . ̃•<lK lle . t .̃̃•,̃ ^Uloi h. •/ . li aii rt e. .̃̃. p .i li.. , . UotuaarnasMt. uui lw •/•. tabeliut. i:ii iu Ue

SPECTACLES MVKHS

Fatlrs-Brrrrrr. Tél. t

NinuliVnuji.Ot>iro, Pul

HeselniMun V .tseseiepti-.ies

C ln e Pc itxitre. Bflllpt

Iléraud r-a 'alsul, Charmioi:Oivmpi -on de chaut Non- La

N'uuv la UtUt aux aheoeux uor

Kollrn-llm Iïuj Cn s,r, ./• .\t < • -ttaln

Wuu<l u artl et ses plio^iu- lie t'OiuNi se j i<olin i ̃'̃ ̃• ̃̃ Max t.ii.itiy, IK-Ii.- ,•< mat

PartuMHn. lelepa. moiseUe 'les chez Ma.rtm, foltopsi ./J, lsubiil vASonên^ni

Hett la ci i.- imal i lr<iui t ,.ue jeB MartVMb

Mi"i : )eset fêtes àî n

AlUr cireur iciiiwi-. s ii. i/ï. Exercices equestMS

Ton! u la ,K>i<>, pantomime

P r

Ti" ̃: ti. l'aria d 4H-.Ni •î.tfrT

Mouiiu-r.. i ̃• lacis

Heures iiUeféM fc K'"r' néracomi-i Urae ttonsu. Pari

EXPOSITION paBeroma <!<̃ M> KaMar Trocad''w nattât

DiicheHOe devant Tanonariv la la place 12 (Koramas de la cou 'rano

VillaKPtiaUtc l'rés la Kftlici! du matin h U (udasolr. Attraci < Le sotr fr

Vleax Paris. OranoT6é&tr< .im 3 h, t h. 1/2, cr.f! i ruai dru fsu- ̃ ..̃. i.j p. jour

Uei-ye: ùtrger m Mile V. Pstit

J rix r ltl> <leroi>il ue.- ijt uran^n u;n lt ,l,a ta tu d'or d'un million 'Ai attracUunti l f w a f.avec lesboas aTour

Blltcl. l'auorama mouv iotat lllu lon don royajr ,xyi i nerreuues ( r les plu céTtw-âirr ir.i! -i tu frocadéfo patio de Passy

T -ii-viK

Mi ,>t 3, 4 et rA \jt soir à 9 et

Maréamnw Uns 'U 1. lllttston parfaite (ftin voyage n na<;r. Chajnp-de Mars, an le de 1 avenus de Suffren et du quai d'Orsay pwrMaa m Ciufc-Alpln !Ch.imp^l -ManV Paaorama du Mont Biauc Uiorama. Entrée 1 1 fr

Le dimanche et jours de fête , &0 centime

Le voy rr animés 'pont d'Iéna Trocadéro). Le

Pays (les France. Mme Varly, dE Helly et Dalbray

LE siéréormm moutaai (Troeadéro). Mervellleux vovage sur la M<:ùit rranée et le côtes dAlgeii

Attraction in^'Jlt irand ciohe <le w (Galeronî. Ij Terre dans l'univers. Orgue monumental. Attractions. ConCaar #es Miracles. <t

Part en iwo •, de 1 h. du

Entrée un ticket de l'Bxpi

C nifeat av l. Une ville l_A ,ll,u

A loiuvre réaliste da •&> cuirassés combattant ur vral oiar xà. ieniM

Veaite 9 rtt. Ayenoe^u >r.? u gace

Ouvert 10 li. matin à rninui: rionfwwKa attractions, concerta, fâtes s. Kestaur

Hanuu MarduiU. Km (COS4M place du Trocadëro. Ue ̃ a la. mer

Hiuif< Dlnfama . 10 he ;miit i:ip<> i!isD mtalèr Bterr >ira s sa terrain, t fr. (A visiter au

Gcaatfe • .– Merveilleuse in rartlCe

Séear) é ab K lae Durte attWwioS gratuites. Kenolxjurserasatt u rltnbr m tant de l'Exposition. i h ru

T r ElOM. De $ h- (lu mal

B , reetauraot A lfc carte >-i inostt

M e MwsAvr. avenue Lamotte-Ptquai hm. it"(c<>t Exposition încua comim spètMB

Le latt'i A n H ..6, n <i<- m i- ̃(.'irat. ^ari: dtt

Cliamp 'if-Mars. Lt PtibwUiws au spect ci rfOHirter

FORCE MOTRICE à toua les étage & U volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATKLIEHS, bies testée. de SSO Ï.WiO fr

RUE LU FAliaOUaa-LU-T£MPLE