VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro: 15 <3©X3LTi.i3a.eai

LUNDI 9 JUILLET

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans train dam tons les Bureaux de poste

Défection: 18, Rue d'Englilezi.. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Cent 'm es

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, plne de la Boars , 10 Parim

Dernière Edition t

NOS MARINS

L'attention des pouvoirs publics est attirée depuis de longues années sur l'inquié tante mortalité qui frappe nos effectifs des grandes pêches. Le nombre total des inscrits maritimes est, comme on sait, d'envi ron 135,000, divisés en sept groupes principaux navigation de plaisance, pilotage loog cours, cabotage, bornage, graude pêche et petite pènhe

Le groupe le plus important au point de vue du nombre est celui des petites pêches

Son effectif moyen est de hommes

Il n'est donc point surprenant s'il est aussi le plus fréquemment frappé. De fait, ses pertes représentent environ le tiers des pertes totales. Mais ce chiffre doit être examiné de près. Si l'on prend, par exemple la statistique dressée pour la période quinquennale on s'aperçoit que le chiffre des pertes pour les petites pêches est de 253 sur un total de Mais ce chiffre de 253, rapproché du chiffre de l'effectif (71,500 hommes), montre d'autre part que la proportionnalité des pertes est extrêmement faible, puisqu'elle n'atteint que

Pendant ce temps, le chiffre moyen des pertes pourles graudes pêches s'élève seulement il 150. Mais l'effectif de ce groupe aucours dola périodequinquennale est bien inférieur à celui des petites pêches, puisqu'il n'est que de 9,640 hommes

Du coup la proportionnalité s'élève alors qu'elle n'était tout à l'heure que de dans les petites pêches, elle monte kfôO dans les grandes pêchei

C'est contre ce taux excessif de la mortalité en Islande ut à Terre-Neuve que s'élè vent depuis plusieurs années les chambres de commerce et la représentation des dépar'tements maritimes intéressés. Sans doute on ne peut assimiler l'industrie des petites pêches, qui s'exerce le plus ordinairement sous l'a on des côtes, dans les eaux tranquilles des rades, des estuaires ou des étangs fermés, aux grandes pêches d'Islande ou de

Terre-Neuve, qui entratnent nos marins pendant six mois de l'année loin du foyer domestique, dans les mers les plus périlleuses du globe

A Terre-Neuve, la pèche se fait sur de petits bateaux il. fond plat, extrêmement fragiles, mais légers à la lame, qu'on appelle des doris. La substitution de ces dons aux anciennes chaloupes montées par cinq ou six hommes a été un progrès par bien des côtés. Un doris qui chavire ne va jamais au fond. Si l'homme sail.uager, d'un coup d'épaule il le remet à flot

Mais les doris ne sont que des embarcatious toutes provisoires et doivent rejoindre

Je navire aussitôt les palanques levées

Or, dans l'intervalle, une saule de vent a peut-être forcé celui-ci de débauquer

Ou bien la brume est tombée, une de ces brumes à couper au couteau , une brume blanche étrangement, où l'on est comme emmuré dans 1 ouate. Les navires sont bien munis de cornes d'appel, mais ces cornes ont toutes le même son leur mugissement dans la brume, s'amenuise, devient une chose inconsistante et grêle. On se dirige au hasard, quitte à prendre un terre-neuvierpour un autre

Tragique promenade, qu'en argot du bord, ironiquement, on appelle la balade du Parisien . Quand les malheureux n'en peuvent plus, ils demandent l'hospitalité à un bord étranger; dos paquebots de passage en ont recueilli de la sorte et trans porté à New-York, d'où on le? rapatriait

Mais tous ne rencontrent pas ce navive sauveur. Il y a eu jusqu'à cent soixante-cinq doris en dérive à la fois sur le Banc. C'est chose banale de trouver en pleine mer des doris culbutés, d'autres avec les hommes dans le fond, raides sous une couche de givre, morts après avoir mangé la paille de leurs bottes

A ces risques effroyables joignez ceux qu'entraînent pour les navires eux-mêmes les dérives de glaces, les lames de fond, surtout ces paquebots étranger:- qui traversent le Banc à grande vitesse et qu'on appelle en

Angleterre Oceati greyhounds, lévriers de l'océan

Ce dernier danger n'était pas jusqu'ici le moins redoutable de tous. Après bien des

N 33. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIB

ZETTE

V (suite

Vne personne en noir se tenait devant eux une femme d'une cinquantaine d'années qu'ils ne savaient point qu'elle était entrée

Le garçon poussa le premier nue exclamatien

Grand'mère

Etla fillette répéta du même ton étonné sans ptus da satisfaction

Grand'mère

Oui, grand'mère. Hais. tiens, c'est vous, mademoiselle

Madame Verdunet ne connaissait Thérèse eue pour t'avoir vue cet après-midi où Bédal remmenait, tes emmenait toutes deux, pour reconnaltre à la Morgue le cadavre de sa fille

Thérèse l'eût remise, sans i'dxciauiatiou du irère et de la sœur

Madame, oui. c'est mot

La surprise avait fait monter à ses joues une légère rougeur

La figure désagréable de madame Verduaet devint méfiante

Je ne vois pas mon gendre ? prononça9-elle d'un ton plutôt rogue

M. Rédal est absent pour toute la journée

Reoroduction rteoureuseenent Ottercufe efforts, MM. RiondeletAugé, soutenus par les chambres de commerce de Saiot-Malo et de Fécamp, ont obtenu des pouvoirs publics que la traversée du Grand-Banc serait interdite à nos paquebots pendant la saison de pêche, c'est-à-dire du 15 avril au 15 octobre. C'est quelque chose, mais il faudrait plus et mieux, et la sécurité de nos pêcheurs ne sera vraiment garantie que le jour où la neutralisation du banc de Terre-Neuve, que le Congrès de Washington faillit proclamer en 1894, sera définitivement adoptée par toutes les nations

Quoique la pèche ait le même objet en

Islande et à Terre-Neuve, elle se fait, sur les mers du premier de ces pays, dans des conditions très différentes de celles que nous venons de voir. Plus de doris. En Islande on pêche du bord, le navire sans voiles; des tonneaux à double fond, pour préserver les pieds du pêcheur de l'humidité, et dont l'ouverture est entourée de bourrelets de paille, sont disposés le long du bordage. Le pêcheur s'y coule et de ses mains, garnies de mitaines, laisse filer sa

Et, sans doute, la brume, là comme à

Terre-Neuve, fait souvent des siennes. Les coups de vent sont terribles les navires sont jetés les uns sur les autres ou drossés vers la côte. Le froid est si vif parfois que la manœuvre devient impossible la congélation de l'eau autour des cordages leur donne un diamètre quatre ou cinq fois supérieur au diamètre normal. Le navire, dans ces conditions, rouleèt tangue ^l'aveuglette

C'est miracle s'il se sauve

Malgré tout, la proportion des pertes est sensiblement moins forte sur les Islandais qu'à bord des navires lerre-neuviers. La dernière statistique que nous possédions et qui a été établie par les docteurs de SaintSéverin et Chastang porte, pour la campa gne de Terre-Neuve en 1898, 213 hommes décédés sur pêcheurs. Sur ces malheureux, 77 ont péri par naufrage par chute à la mer, 28 sur des doris en dérive, le reste par suite de traumatisme ou de maladie

En Islande, au contraire, pendant la même campagne de 1898, 14 hommes seulement ont péri, dont 4 par accident et par maladie, sur 3,440 marins

On voit la différence. Tandis que le taux de la morlalité, pour cette oampagne, montait à 200/0 chez les marins terre-neuviers il tombait à 4,00 0/0 chez les Islandais

C'est le taux le plus faible qu'on ait encore vu. Il est vrai que les tempêtes, en ont été relativement rares sur les côtes d'Islande. Mais peut-être que d'au tres raisons doivent entrer en ligne pour expliquer cette différence dans la mortalité chez les Terre-Neuviers et les Islandais

Est-il sûr, tout d'abord, que sur les doris qui se sont perdus les règlements aient été observés et que ces doris, comme le veut une circulaire ministérielle récente, aient été munis de vivres pour plusieurs jours et d'un compas pour la direction il. prendre

Les rapports qui nous parviennent lémoignent trop souvent sur ce point de l'incurie des supérieurs

Les décès par suite de traumatisme et de maladie entrent, pour un tiers dans la mortalité générale. Et c'est, là aussi un chiffre beaucoup trop élevé. A quoi bon munir le poste d'un coffret de médicaments, si les hommes ne savent comment s'en servir ? il v avait jadis, à bord des terre-neuviers, un

Õfficier de santé qui avait au moins quelques notions de médecine. Puisque l'institution a disparu, peut-être conviendrait-il de donner aux officiers de mer et aux subrécargues les notions élémentaires qui pourraient suppléer à ce manque d'organisation médicale

C'est à quoi s'occupent depuis deux ou trois ans les Ecoles de pèche établies sur quelques points de notre Iiltoral, comme Dieppe et Fécamp. On voit parles chiffres que nous venons de citer combien la mission de ces écoles est importante et quels services elles sont appelées à rendre. Encore faudrait-il que leurs cours fuaent plus suivis qu'ils ne sont et que les cours médicaux et d'hygiène en particulier fussent organisés avec le plus grand soin et aussi,pratiquement que possible

Les pouvoirs publics n'ont pas attendu d'ailleurs, pour imposer aux armateurs des grandes pêches certaines conditions d'assainissement auxquelles ils s'étaient trop déro bés jusqu'ici et qui sont aujourd'hui réaliAbsent 1 donc est-il î un ami. un camarade d'enfance

Tiens, tiens, c'est bien étonnant. je ne lui ai jamais entendu parler de cet ami-là. Et alors, vous, dites donc, Ictus les deux, vous ne venez pas seulement m'embrassert

Jeanne s'avança la première, lentement

Jean restait dans les jupes de Thérèse

Comme ils se pressont, vous croyez c'est plaisir, des petits-enfants comme çâ

Ils ont été longtemps sans vous voir, dit la jeune Elle pour les excuser

Ça n'empêche qu'ils m'ont vue il y a quelques ,ours. Allons, m'embrasseras-lu

La nigaude

La petite approcha sa boucha fraîche du pas une vieille femme, mais qui conservait des prétentions à la jeunesse, peut-être bien exorbitantes

Et toi, Jeannot, viens-tu ici

Non, répondit catégoriquement le gamin

Parfait, tu as bientôt dit oui.. Il vous élève convenablement, votre père

Tu ne vas pas fiire le mâchant, dit mademoiselle Belcourt vite, embrasse ta grand mère

L'enfant hésita

Thérèse le poussa l<%è >ment

Et, comme sa sonh, il alla effleurer de sa bauche rose, le visage de relie qui, depuis la fuite de leur mère, lie s'était guère plus occupée d'eux que celle-ci

Vous avez de la chance, vous, il vous obéit, grommela madame Verdunet

Il sait bien que s'il n'obéissait pas il n'irait pas au cirque cet après-dîner

Qu'eet-ce que vous dites, mademoiselle

Vous parlez du cirnueî sées presque partout. Mais tous les arrêtés -j n'ont poiot Jocce de k>L,JSt il a-est-doçt les bords font d'autant moins de eas qa'iiB ne sont applicables qu'au large, et que la police du large n'existe pas

Le stationnaire de la marine ne fait son apparition qu'au milieu de la pêche et il a d'autres soucis, par exemple, que de voir si les doris sont munis des compas et des vivres réglementaires

Le taux de la mortalité diminuerait pourtant à Terre-Neuve comme il a diminué en Islande, si l'on veillait à la stricte exécution des arrêtés. Le vice fondamental de ceux-ci, c'est qu'ils n'entraînent point de sanction ou que les sanctions sont si faibles qu'elles n'ont aucun effet suries délin quants. Il n'est que temps d'aviser xpendant il. trop laisser faire la mort.on finirait par tarir ces admirables pépinières de marins que sont les grandes pêches. La statis tique de 1898 est, à ce point de vue, particulièrement édifiante, et l'on ne saurait négliger davantage les durs enseignements qu'elle comporte

JEAN FROLL

LDS Evénements de CHINE

Les derniers télégrammes venus de Shanghaï sont de nature à laisser quelque espoir sur le sort réservé aux ministres étrangers

S'il faut en croire les plus récentes, t'^éches, les lbgattons étaient encore sauves le juillet

On annonce, d'autre part, que le prince

Cheng, à la tête des troupes demeurées fldèles à la dynastie, a entrepris de lutter contre l'insurrection et que des combats ont eu lieu entre ses soldats et les Boxers dans les rues de Pékin

Quelle est la part de vérité contenue dans ces différents télégrammes? Les difficultés de transmission sont telles entre Pékin et

Shanghaï que l'on ne peut, à l'heure actuelle admettre sans réserve les détails qu'ils nous donnent au sujet des événements dont la. capiUie du Céleste Empire est le théâtre ta Défense des Légations

Shanghaï, 7 juillet

Les consuls ont tenu conseil aujourd'hui

Ils annoncent officiellement que les légations de Pékin étaient en sûreté le 4 juillet et que les Chinois, qui avaient eu 20,000 morts avaient cessé leurs attaques. Ou ue redoutait que le manque de uuurriture

Hong-Koog, 7 j uillet

On est surpris ici de voir des gens ajouter créance aux bruits de massacre doe hhç u<uiii à

Pékin, alors qu'on n'a pas de confirmation officielle

Berlin, 8 juillet

Le consul allemand de Shanghaï télégraphie aujourd'hui qu une dépêche du gouverneur. ttr

Chantoung annonce que le bombardement des deux ambassades encore existantes à Pékin s'était ralenti le 3 de ce mois, par suite des lour des pertes qu'ont supportées les assaillants de telle façon que la situation des Européens réfugiés dans ces ambassades n'est pas absolument désespérée, pourvu toutefois que les munitions et les vivres ne soient pas épuisés

Bruxelles, 8 juillet

Une dépêche arrivée ce matin de Shanghaï dit que d'après un haut fonctionnaire chinois, deux lég-itions tenaient encore bon te3 juillet

Elles étaient l'objet d'attaques incessantes. Il y avait eu quelques pertes parmi les escortes lo&ir les diplomates étaient saufs

D'après la même source, les troupes fidèles sous le commandement du prince Cheng, aurait attaqué les rebelles à Pékin

La nouvelle de cette contre-révolution est confirmée par un journal chinois

Le gouverneur du Chan-Toung se refuserait à ohéir aux or.ires du prince Tuan qui avait ordonné de s'emparer de Nankin

Londres, 8 juillet

Le .lapon a fait savoir, par l'organe du baron

Hayash, son ministre arrivé d'hier à Londres qu'avec le consentement des puissances, il allait envoyer sur-le-champ des renforts considéraqles à Takon et la Russie a fait savoir par un communiqué officieux, que non seulement elle ne sopposait pas à l'envoi des troupes japonaises, mais que même, dès le 27 juin, elle avait avisé le gouvernement du mikado qu'elle ne mettrait aucun obstacle sur sa route, puisqu'il était dans son intention d'agir en parfait accord avec les autres puissances

Li-Hung-Chang

Berlin, 8 juillet

On télégraphie de Canton

Malgré la présence dans ce port du vaisseau deguerre américain Princeton, Li-Hung-Changa à peu près renoncé il son voyage projeté dans les provinces du Nord. Il déclare que son influence est absolument nulle dans cette région

Les journaux chinois ayant publié des dépêches adressées à Li-Hung-Ghang et aux autres vice-rois disant que les édits impériaux parus postérieurement au juin étaient apocryphes

Li-Hung-Ghang a décrété la peine de mort pour quiconque troublerait Tordre, et des peines sévéres pour ceux qui feraient courir des bruits

Leur père m'a demandé de tes y couduire. s'ils étaient sages

Leur père Ah il devient fou. J'ai toujours pensé qu'il unirait- de cette façon

Quel Ostrogoth que celui-là. AU si ma pauvre fille m'avait écoutée, si elle ne s'était pas mariée avec cet individu. plus bête que nature. Si

Madame madame exclama Thérèse lui coupant la parole

Quoi, madame madame Ce nest pas vous, je suppose, qui m'empêcherez le dire ma façon de penser

Devant ces petits, c'est inutile. il ne faut pas enlever aux enfants le respecr. des parents

Croyez-vous qu'ils ne verront pas, p%i tard, que leur père est uu imbécile

Mademoiselle Belcourt .prit, chacun par un bras, Jean et Jeanne. qui écarquillaient tea.j yeux et restaieu bouche bée, devant leur grand'mère, puis les poussa dans l'autre pièce

AUea vite chez madame BelcouH. olle vous.a fait du chocolat, avec chacun une brioche. Vite! pour que je vous conduise au cirque l'après-midi

Le chocolat, la brioche, le cirque, étaient bien faits pour les détourner d'une attention j qui ressemblait à du saisissement

Ils sortirent en se bousctUant, à celui qui arriverais le premier

Thérèse rentra dans la chambre, où Catherine disait, quasi bourrue, à la visiteufe

Si vous vouliez passer dans la satle à manger, je referais les lits. Il faut que je sois partie dans une d^mi-heure

Madame Verdunet lui lanç p:i mènn- t^mf quVUV lui décocltait une 'flèche, un rt^rd fulgurant. i de ce genre, et il a proclamé que les chrétiens seraient protégés, conformément aux traités

A Tbn-Tsia

Berlin, 8 juillet

On télégraphie de Tien-Tsin, 2 juillet

La ville chinoise a été bombardée aujourd'hui sans succès par les Russes

L'effectif numérique des troupes étrangères qui sont ici est d environ 10,000 hommes

Rien de nouveau à Pékin

De Tien-Tsin, 3 juillet

Depuis ce matin, les Chinois recommencent il bombarder violemment les établissements étrangers

Sur l'ordre de l'amiral. Saymour. les femmes et les enfants seront trtnàportés le plus promptement possible à srakou

Les Renforts

En vue d'opérations militaires importantes ttuwuelles les cadres ordinaires de 1 infanterie de marine ne sauraient suffire, les ministres de la Guerre et de la Marine ont résolu de renforcer d'urgence les unités de cette arme par un prélèvement d'officiers et de sous-otifleiers dans l'ar mée de terre. Trois cents lieutenants et souslieutenants et cent cinquante sergents d'infante rie seront admis, sur leur demande, à passer à brève échéance dans l'infanterie de marine

Les commandants de corps d'armée viennent de recevoir à cet effet une circulaire leur enjoignant de signaler avant le 15 juillet les lieute nants, sous-lieutenants et sergents qui désirent servir dans l'armée de mer et qunls jugeront remplir les conditions d'aptitude physique nécessaires pour être utilement employés en Chine

Les lieutenants devront ne pas compter plus de deux ans de grade et les sergents avoir au moins trois ans de service à accomplir ou contracter un rengagement

Toulon, 8 juillet

V Aquitaine, steamer affrété, d'appareilier hier après-midi

Le vice-amtral de Beaumont, préfet maritime a télégraphié au ministre qu'il fera partir ce navire aujourd'hui, porteur ilè vivres et de maté riel et avant à son bord 24 officiers, 70 sous-officiers et Is7G soldats de marine

Le Bttgcaud, croiseur d'escadre, entré en armeruent, pourra partir pour la Chine le 14 juillet

Hier soir, 300 hommes d'artillerie et d'infanterie de marine ont quitté Toulon et s'embar q6eront aujourd'hui à Marseille sur le Yarra qui appareillera 4'après-midi pour la Chine nome, 8 juillet

La Tribuna dit que le corps expéditionnaire d'Italie en Chine ee composeta d'un bataillon d'infanterie, sous les ordres du colonel Salsa, et d'un bnWilion de bersaglieri, sous les ordres du major Aafliardi

Chaque bataillon comprendra environ neuf cents hommes

Le contingent italien comprendra, en outre deux sections d'artillerie, avec huit mitrailleuses

Norclenfclt, une section du génie, un hôpital de lits et un détachement de troupes de ravitaillement

Le corps sera commandé par le colonel Gariont

V/asnington, 8 Juillet

Après voir mûrement étudié la situation, les soldats de l'armée régulière, qui pourront être utilisés en Chine en cas de nécessité

Ces hommes avaient été déjà désignées pour relever les volontaires aux Philippines. Ils ne seront envoyés en Chine que si les circonstances l'exigent

COLLISION ^TRAMWAYS

Un accident, dont les conséquences sont heureusement moins graves qu'on put le redouter tout d'abord, s'est produit, hier après-midi, près du pont Alexandre ni

A cet endroit, la Compagnie des omnibus a fait établir une double voie provisoire réservée aux tramways à, traction mecanique ou animale qni en raison de l'Exposition, doivent longer la berge du quai de la Conférence, entre les poulB de la -Concorde et des Invalides

Vers quatre heures, un train-tramway de la ligne Louvre-Versailles, composé de trois voitures et bondé de voyageurs, gravissait la rampe d'accès conduisant au pont des Invalides, lorsqu'une brusque avarie se pro duisit dans la machinerie, provoquant l'arrêt du train qui resta en détresse presque en haut de la rampe. Les conducteurs des voitures avaient bien pris la précaution de placer des cales de bois sous les roues des véhicules, mais au moment où l'on détachait la machine, le train eut un mouvement de recul

Les cales furent broyées par les lourdes voitures qui, entraînées par leur propre poids, re descendirent la rampe avec une efl rayante rapidité

Il y eut une minute de véritable panique. Les voyageurs du train de Versailles poussèrent des cris de détresse. Deux dames qlll se trouvaient dans l'une des voitures s'évanouirent

L'émotion était d'autant plus justiflée que, à quelque distance du train-tramway et sur la même voie suivait le tramway à traction mécanique 253 de ta iïgne Hôtel de Ville-Passy

La présence d'esprit du mécanicien de cette vo'ture, M. Jean Bérieu, empêcha seule la collision d'avoir la gravité qu'elle aurait eue si, par exemple, le tramway avait été à traction animale

En voyant venir sur lui t toute vitesse les trois voitures de Louvre-Versailles, 1\1, ,Jean

Bérieu comprit h danger couru; il stoppa sur plaee puis aussitôt fit machine arrière

Cette manoeuvre exécutée avec une décision surprenant" permit d'atténuer le choc iut-vitabif t'arrière du tramway de YeivaWksi'vint hfiirtcr j l'avant du tramway de l'Hôtel de Villc-Passy

Vous m'avaz l'air d'eu avoir pris du pied ici, vous

Si je n'en avais pas pris, v tants auraient pu tirer li laugu •̃ ^e ne-les aurait soignés

Vieille peste gramme la belîe-mère deJean. Rédal jjagetnent, Catherine fit comme si eHe n'avait pas entendu, commençant à retourner ses matelas

Thérèse, qui se tenait dans l'embrasure de la porte, s'effaça

Je crois que vous serez rnïwix par ici madame

Et souriant, voulant Il encore palier Ies choses

Il ne faut pas, ce matin, se mettre dans les jambes Je Catherine. C'e. t la seule -jourait depuis longtemps et encore elle u'çst pas complète v"ons'M^us w tout le mood.e. le vieux et les jouneî. Sfnfln, y a-t-il ,\mf place on l'on puisse snssPOir. sans crainte (l'être rt^lpjïiée. Moi qui venais pour passer une jounp'e -avec- les enfants. je loînlje bien

Oui, c'est mal tomber.. Voua auriez dû pent-étre prévenir leur' pi-r

Prévenir, qu"cst-t<3 que vous voulez

Ça rn'a pr'les en m'évsiîl.'uU. Ja me suis dit j'arriverai de bosti ; hçur. j les surprendrai.J'aurai liis petits un ik'u moi. Il ne faut pas croire que ne les aime pas, ces niiornes. Mais nous étions en bisbille contin-jflîe avec lu père. Puis ce ne m'allait ps . quoi; j'ai tout fait pour i'empêcher j'avais bien raison. Je savais que

Laure, ne s'accommoderait pas d une vie de femme de petit employé v Elle a eu tort de laisser là ses enfants in • que voulez- vous c'était une détraquée isua père n était pas comme un autro mais ne causant que des dégâts matériels insi

Six eu sept des voyageurs ont été un peu contusionnés quatre personnes, dont les deux dames évanouies, oui reçu des soins au poste médical des Champs-Elysées et ont ensuite regagné t pied leur domicile

Mme Adrienne Favret, demeurant rue du

Port-Louis-Philippe, a eu la pouce droit, (ouîé c'est la blessure la pins sérieuse que ies internes de service aient eu penser

La nouvelle de l'accident, colporté par tes nombreux promeneurs dominicaux, avait jeté uu certain désarroi dans- 'té voisinage et avait attiré beaucoup de curteux

MM Lépine, préfet de police ;Orsatti, commissaire divisionnaire Murat et Kontzkr, officiers dit paix, s'étaient rendus sur les lieux <K-s la première alerte et avaient organisé le service de secours aux blessés

M. Prélat, commissaire de police, a ouvart une enquête pour déterminer les responsabilités

AUX ÉTATS-UNIS

M. Mac-Kinley avait déjà été proclamé candidat du parti républicain a la présidence de la

République américaine. Les démocrates viennent de tenir leur tour leur Convention natio nale à Kansas-City. La procédure qu'ils ont suivie a été analogue à celle de leurs a-iversaires et d'ailleurs conforme à toutes les traditions c'est-à-dire que toute l'affaire a été menée par un ou deux gros personnages qui, grâce à l'autorité morale et surtout pécuniaire dent ils disposent, exercent la plus parfaite autocratie

C'est le nom de M Bryan qui t t sorti des urnes. Personne, au surplus, ne mettait en doute l'issue du scrutin. M. Bryan s'était distingué depuis quatre ans par une inf tigable et poursuivie avec qu'elle était vraiment sans in gnation était en quelque sorte obligatoire, ii les portera au nom des démncrates, de? populistes ou socialistes agraires et des argenlistes coalilisés. Son programme, qui sur tous les points apparaît beaucoup plus avancé que la plateforme républicaine, comporte en première ligne la protestation contre 1 expansion coloniale de l'Union et l'impérialisme de 1'Anglo-Sax.on, puis la frappe illimitée de l'argent, enfin l'impôt progressif sur le revenu et la répression draco nienne des trusts ou syndicats de sociétés industrielles

La lutte sera chaude entre M. Bryan, qui représente ainsi les tendances de la démocratie radicale, et M. Mac Kinley, qui s'est constitué implicitement le défenseur de l'esprit conservaleur. Jusqu'ici. les républicains prétendent tenir la corde, mais il faut aussi compter avec l'activité que M. Uryan va déployer encore d'ici à l'élection du 4 novembre, et sur le courant qui se dessine outre Atlantique contre la désastreuse et stérife campagne des Philippines

IMPRUDENCE MORTELLE

De notre correspondant particulier

Mont-de-Marsan, 8 juillet

Le bruit courait, hier, ainsi que nous l'avons annoncé, qoie le parquet de Saint-Sever-8url'Adour s'était transporté à Saint- Yuguen, cauton de Tartas, pour procéder dans cette localité une enquête sur un assassinat dont aurait été victime une jeune fille

En réalité, il s'agissait d'un homicide dû au maniement imprudent d'une arme à feu par un enfant

Voici les faits

Dans l'après-midi de jeudi vers cinq heures et demie, le jeune Adrien Daraillans, berger âgé de treize ans, qui a la passion des armas à feu, s'amusait avee un fusil qu'il ne croyait pas chargé, devant la maison des époux Ca8tels, voisins et amis de sa famille

A côté de lui coursait et riait, avec toute l'heureuse pétufance de son àgle, la compagne habi tuelle de ses jeux, la petite Marylia Castets âgée de six ans

Adrien Daraillans, un moment donné, mit la pauvre enfant en joue, visa et pressa la détente. Une détonation éclata ot, commo une masse, la fillette s nbattit foudroyée en plein \Hsage. par la charge qui avait fait balle

Epouvanté, l'involontaire meurtpior prit la fuite. Personne n'avait été témoin de l'afTYmise scène aussi crut-on tout d'abord à un assassinat

Mais le parquet n'a pas eu de peine à reconstituer le drame et à démêler la vérité

Pressé de questions, Jo jeune D.irailUns a fait les aveux les plus complets entrecoupée de sanglots déchirants

LES FÊTES DE TOURNUS

De notre correspondant particulier

Tournus, 8 juillet

Aujourd'hui a eu lieu l'inauguration d'une plaine coinmémorative en l'honneur de Rougelet, sculpteur, originaire de Tourous

M. Bamlin, ministre des Travaux publics, y son chi^f de cabinet Klein, dir nnel, et Dayot, inspecteur des té reçu à la gare par la msiivj, M. de

Joly, préfet, et MM. Martin, f, Giitot

Magnien, sénateurs; Symianci

Des discours ont été prononcés par MM. Chanet. Bessard et Dayol. Une palm<: en vermeil n été remise, au nom du comité paridu sculpteur

La pose de la première pierre doivent être exécuté? sur les quais tic lu Saône a été fait ensuite par M.Baudinqui a prononcé un discours dans lequel il a remercir ceux qui en lui, ont salué non pas l'homme, mu s le représentant du gouvernement républicain

Vous tous qui travailliez, a dit an terminant ministre, vous vous rendes compte que i'effw pour triompher à Tourous comme ailleurs, l'ioMiîumo Verdunet répéta

P nt-on s'asseoir <juelqn r>nrl

Psr ici. lafemni ?' df, m '̃ ri^nà y îaxtc

TW-rèse venait de fermer li pori ? ne communication

Kîle marchait vers le couloir

Vous vous en allez? deimndn presque aimable' madame Verdunet

Je n7ai plus k rester. M. Rédal m'a

Il ne v-ouj a ;̃ Su cfipénâant, si sa belle-mère von-1:- pas la recevoir

H no m'a r -lu

Causons donc ua peu 81 vous voulez puisq)! 1 v > &Ip< tion aven J<>an interrompit mad' lfimes avec

M. H4't' i, "fins i ? rjioiîiiufcs rfintious devoisina??ç

Oh! jo ne veux pas dire autre chose! t

Vons mo paraissez un" elle très séje n le moins du monte

Tlu rroinpit encore, avec quelque impaii^nee, quelque raideur

Nous plaignons bwmeoiip les deux pautant leur père

La beîîe-mAre leva fatnaio

Ja: pe'it^élre tort de le dire devant le les enfants, mais je vous assure que les p<-re est un imbécile

II nmis fait noies l'effet d'un homme fort intelligent

Oh ce n'est pas sous le rapport que vous croyez. U parle comme tout le monde, pardi mieux même que beaueoup. mais c est le sens pratique qni lui manque. Mettez-le sur certaines chapitres, U raisonne comme ma dividu a oonscianoa que i'émsneîpaUon de tout provient de l'émancipation de chacun, et que i bien ne peut exister qu'à 1 condition que les citoyen soient libres de marcher vers l'idéal de d'amélioration soaiale et de justice reconnue. Si on vous sotlioitait pour quelque entre pris césarienne, réservez-vous, oar ce senit pour ramener les partis détruit

Le ministrs a été salué des cris de Vive la

Répub' V-v-- 'udin

Apit ;lion de récompenses, us

Jjanqui six heures

A L'EXPOSITION

Laffluence dès promev cMisiel^rahle, hier mutin, iès huit heures les 'Il foule pal- les iw ;ganisés s de chemin de fer, a

La tciuiHM'aïiire, i le vent un peu vif, a t. s n^ dos ni.iy:. la

Une Fête musicale

T- ̃'̃ ̃•- ̃•̃̃" .julité c muni c ,acu s des lïu.o ut de suite qu'elle a l'emporté ua

OS

A deux heures at demie, les tribunes étant littéralement bondées, de nombreux auditeurs sur les paiiors et comvaiuat

L î rlui lis, n'a eu qu'à fr;< rsuour c'est au milieu du recueillement da tous qus les exécutants ont entonné la M arseii la Lie nui a été saluée d'une immense acclamation éehappée des vingt mille poitrines des assistants

On a applaudi ensuite la délicieuse d'hiver, an Saiut-Suëiis, chantée t-n soli nir quatrs ieunes gens et reprise on sutirdit. :m\irs le Chant de laouelte, do M frais comme un matin d'avril les ti j; or et Pollut, En ce doux asile , t r jeunua filles, out été applaudis ;,a ungistral Hymne au Sohil, de Au,Vu aven eiith

En résumé, bonne t bells journée pour i art musical. Ceux qui ont eu la bonne forlune d'assister a cotte fête en conserveront longtemps le souvenir

Visiteurs Russes

Le prince d'Oldenbourg, haut protecteur, par la volonté du Tsar, de ITîiieli; impériale dt'Saintl?étersbourg, avait décide de récompenser par une bourse de voyage les meilleurs élèves de cours supérieurs do ctîtt ^co'e

Le but de ce voyage ne pouvait être que Paris en raison de l'Exposition universelle, dont la visite était ardemment souhaitée par lus jeunes excursionnistes

Selon leur désir bien légitima, la plupurtd'entre eux, au nombre d'une vingtaine, sont arri vés hier matin Paris, accompagnés par le directeur do l'Kcole impériale, M. Sidoroft

Dans l'après-midi, Ils se "ont rendus d'alto; d ob& saot un au pavillon ru le a w c 16 le prmc iomcu'.a, comoiiHsniro impérial. Après, une leulc piornonadfi daus les su i r,:iv i!nn, k ni demandé -̃ ̃' ̃• .a t hdes où • >'̃•• i;< ̃ nu l'eni

Ils u. ^.t-v-w ,ire le précieux chefd'œuvre

Après une traverser' rapide des pcctfnns russe et allemande du mi pliqui':e, les uxc.ur.sio .tiRuas de feur long v^j^ .r,Ui li:iu vn u ;uur hôtel

Les Sapeurs-Pompiers

L exposition rlu matériel rie Bauvclayn, tes maneeiivre de pomjn'.H et le congrès international des auront lieu du i;; au août lïK i il l'annexe < e Vineenn

Les Sociétés de papeurs-pompiers et d'Algérie y seront dignement vs ainsi que !• compagnies <ic sapeu:, .;rs anglais, Wemamls, italiens, russes, espagnols suédois et américains

Des manœuvres de sauvetage auront lieu, exécutées 1 olémi'iit, puH en ensemble; dea ma nœuvres d. niihiiim, i bras et & vapeur, succéderont ra exercicea. Le tout sera terminé p rir ffte f ut i 16•ic r ̃, Bourse

Les Congrès

Trois congrès ont tenu, hier, leurs séance inaugurales dans le palais du cours la rt'-inp

Les adhérents au Patronage des i s deux sexes se sont réunis s deux is la ,,r./k.,i;.r. :\f M n"i T" ,iuSCoto

M. '̃̃̃:̃ ilai.Ll.Lt, a pioiionwi le diacours

Le par M. I nr. Des délégués du monio cr. -etilR. Lfs premières la reale cri do créj oie ont pantoufle- 11 a été tout à fait à côté, avee sa femme

Puis, quai, il n'avait pas besoin de la séduire. de l'enlever. de l'épouser malgré mot. Belle' fille comme elle l'était, j'aurais trouvé â la caser. t aujourd'hui. aujourd'hui. oUe ne serait pas à. à. à. 1s

Morgue

C'aist bieti tristo, fit T' . . ..i mach!nalcmcnt venait de pren

Madame Verdunet essuj. i .ï absolument secs

Elle était mue pourtant, vraiment #niue

Mats les nerfs toi> il-être une plus grande non qm If ca'ur

La morte, un i-le son Ut pas comin" ti.. u'uvait ;i comm<- !•̃ ij'n;, ua tau, ir sa prur ..qu'un in, ,r sa propre personnalité

IVut-ôtrt tenaitHtllc, au contraire, plus de ce cote-là âne du coté paternel

Mais si lis absents ont tort, ies morts encore pius, qucl" if"i

Ceux qui n'' .s leur m^moltn An toutes les qu<i. .rivent la cUitTger de tous les méfaits. m

Mad n;ï Vr-rdunet tomba dans les lamenta- il tiour ••ropresort h' !•' •rt(;i'if . j" n'nn ai pas eu. ni dS'avoir qr. ui qu'elle toiiiO1. a son ,vue sur un ;tviuiii<- qui ne lui convenait pas

Ah! mes amis, quelle denlin'-e! En plus j'arrive a an Age. Ce n'est pas we je soit vieille. mes parents ont eu la bcîise de me marier il. qntntu ans. niais euiia, s jus un sou de rentes, il n'y a rien de drôle. Laure aurait fait on bon marlatc, qu'elle m'aurait aidée. J'espère tout de même que mes pe