Le Petit,. Parisien tmnmenré leurs travaux sous la direction de

W. de Vogué

A L'ANNEXE DE VINCENNES

Concours de •eepur aux Ble sé

Hier a eu lieu au vélodrome m r.'ni;. i la président de M. Méritât, r. ̃ le ministre du Commère empesé, le r international des premiers (secoure aua organisé par la direction générale de l'Expoeition

La piste véioc: ̃ -v .<ré aménagée spéeialement pour u<;e, et parsemée

J'obstacles. liaii . banouetUîS, ete

Sur la partie droite, le parc donne, avec ses rangées de tentes et de voitures. la complète illusion d'un campement d. colunne en camLe délégué du ministro du Commerce, accom paxné de M. le médecin-major Latille, représentant le ministre de la Guerre, est arrivé à une heure et Hernie- A son entrée sur la piste mnnila musique du régiment d'infanterie qui prête on jncoars à eotté fêle humanitaire

Joufl la Marseillaise

MM. Boucher-lîadart, président de la tèdération dea Sauveteurs, et le docteur Kamon&t. [>ré sident du concours, souhaitent la btenveouc au délégué du ministre

On remarque à ses côtés MM. Mettre, sén r teur de la Seine; Baulard, député; legénéral Kirgêner de Planta, commandant la place de Vin cennes leclief de bataillon Cbandezon, commandant l'école de Joinville-le-Pont;DussauH, tnaire de Charenton de nombreux officiera de la place de Vincennes, ainsi que des officiers de la réserve et de l'armée territoriale on uniforme, etc

A deux heures, le concours commence par les exercices de groupc comprenant l'installa tion rres postes de secours et les exercices à volonté devant la tribune; quatre miautes étaient acordées à chaque société

Les épreuves ont continué par les concours de détail transport et relèvement de blessés. Pansements en général, concours de brancarrls avec obstacles, défilé des voitures et véhicules divers aménagés pour le transport des blesaés

Ces exercices terminég, M. Boucher-Cadart prend la parole et prie M. Mérillon de transmettre au ministre du Commerce les remer ciements des membres du comité d'organisation du concours, pour la sollicitude que porte le gouvernement de la République aux sociétés de sauvetage

M. Mérillon prononce après lui une courte allocution fort applaudie

Le défilé s'est ensuite effectué avec une régularité parfaite aux accents d une marche entraî nante, exécutée par la musique militaire et a soulevé à plusieurs reprisesles applaudissements de l'assistance

Le détllé terminé, M. Téjou, secrétaire général du concours, a donné lecture du palmarès et remis aux lauréats les prix consistant en objets d'art

Nous relevons les récompenses suivantes

Hors concours. Prix spécial les Gardes du bois de Boulogne

Exercices d'ensemble. Prix les Brancardiers de Fontenay-sous-Bois, la Société française de sauvetege de Courbevoie, les Secouristes français, tea

Sapeurs-Pompiers de Meaux

Matériel. Prix les Ambulanciers du HautRhin, les Secouristes français, les Ambulanciers de

France

Manoeuvras de brancards. Prix: la Société française de sauvetage de Courbevoie, les Ambulanciers de France, les Brancardiers du Loiret, les

Sauveteurs de Charleville

Sauts d'obstacles. Prix les Ambulanciers de

France, les Sauveteurs-ambulanciers du HautRhin, la Société française de sauvetage de Cour bevoie, les Brancardiers du Loiret

Voitures. Prix les Secouristes-français, les

Ambulanciers de France, la Société française de sauvetage de Courbevoie, les Hospitaliers-sauveteurs

A cinq heures, la fête était terminée, mais l'atIlueace des curieux a duré pendant longtetaps encore

Les Entrées

Le temps incertain et le vent soufflant en tempèle ont déterminé samedi une légère diminu tion dans lo total des entrées, qui a été de dont avec tickets

Ce total se répartit de la façon suivante

Entrées payantes (tickets) 127. usa

Entrées gratuite (cartes (le circulation

Jetons d ouvriers G8t

Annera de Vincennes (tickets) 3.29-i

Jetons et carte j

Les tickets ont fléchi de 5 centimes. Le cours officiel a été ramené hier à 45 centimes, au lieu de âO. En Bourse, ils valaient samedi soir 30 fr le oant

LA GUERRE AU TBANSVAAL

Londres, 8 juillet

Lord Roberts télégraphie de Pretoria, 7 juillat

Le général Buller est arrivé ici, ce matin, en excellente santé

Les Boërs ont relâché prisonniers anglais

Ceux-ci sont rentrés dans le Natai en route pour

LadysrniUl n'y a parmi eux aucun officier

Anvers, 8 juillet

Le steamer Bundersrath veuant de LourençoMarquez a débarqué ù Anvers vingt-six collrets contentant de l'or, représentant une valeur de millions. Plusieurs fonctionnaires du gouvernement transvaalien veillaient sur ce trésor

UN VOL DE 800,000 FRANCS

Bruxclles, 8 juillet

Un employé de la société générale des Chemins de fer secondaires, a soustrait à cette so ciété une somme de francs

Le coupable a procédé par opérations successives sans que jamais on ait pu découvrir la moindre trace cfe ses vols. Une enquête judiciaire est ouverte

EXPLoSIoM DANS UNE USINE A GAZ

Arlnn, 8 juillet

Une terrible explasion vient de se produire à l'usine à gaz d'Arfon a conduite principale de distribution s'est rompue. Le gaz a pris feu et une conflagration est produite. Plusieurs ouvriers ont été Dlessés jçriévutno.nt

Le nommé Emile Juden a eu le visage affreusemcnt brûle les yeux sont perdus. Un autre

Pierre Vanbrag, est en danger de mort le malheureux a lu. flanc ouvert et les jambes déchi quetées

Une très grande émotion a suivi cette explosion

BBULÉ VIF

Renaix, 8 juillet

Un violent incendie a détruit ce matin une des principales métairies de la Flandre, appartenant Il lima Debeyter tits-enfants, quand ils seront grands, ne me laisseront pas mourir de faim

Du reste, je crois que M. Rédal, s'il me sacait dans le besoin. Qu'eu pensez-vous? au fond, c'est un bon garçon

La jeune fille, qui avait entendu peindre par le gendre le caractère de la belle-mère capable, du jour au lendemain, de changer totalement sa façon d'agir, si elle le supposait prêt à l'aider pécunièreireat, se dit avant de répondre

Cette visite est déjà une visite intéressée

Tout haut, elle affirma

Je lui crois, en effet, très bon cœur

Moi, j'en suis sûre

Elle essuya encore des larmes absentes

Est-ce malheureux, qu'ils ne se soient pas entendus Cette Laure, aussi, quelle égoïste Vous croyez qu'elle m'avait donné signe de vie, à moi, sa mère, depuis qu'elle l'avait quitté Pas du tout

Elle se sera fait cette réflexion maman quand elle aura besoin d'une pièce de cent sous, sera sur mes talons. Elle est assez jeune pour travailler, qu'elle travaille

Ça. c'était son raisonnement. elle ne regardait pas, si on en avait toujours la possi ilité. Enfin elle a bien expié, la pauvre petite maintenant, ce n'est plus que de la pitié qu'on doit avoir pourelle. même son mari

C'était la mère de Jean et de Jeanne, c'est pourquoi je ne comprends pas si peu de temps après un pareil drame, qu'il vous demande de conduire ceux-ci au cirque

Ah 1 madame, que voulez-vous des enfants ris ne savent même pas que leur mère est morte

C'est encore une de ses bêtises. Comment, la première fois qu'il va à la morgue

U emmène ces deux innocenta, U leur lût

Le feu s'est déclaré dans tes granges et en un instant il s'est communiqué à tous les autres bâtimnts

M tgr# la promptitude des eesrs, on n'est point parvenu à sauver un sejrtuagécaire, le nommé Fieurf, qui a été retire éesdécoitfbNs carwseisé

Lebétail et tout le contenu d la métairie sont devenus la proïs des flammes

L'enquête ouverte semble établir que le sinistre fit dû à la malveillance l LXS RÉGATES DK COWlt

Barlin, 8 juillet

La Gazette de l'Allemagne du Nord suiuonce que l'empareur n'assistera pas cette année aux régates de Cowes

LES FÊTES ÉQUESTRES

Un grand carrousel militaire aura lieu le juillet à l'hippodrome du Concours hippique place de Breteuil. Sur l'ordre du ministre de la

Guerre, c'est M. le général Fa\'erot de Kerbrech inspecteur général des remontes, dont tout le monde connaît la haute compétence, qui est chargé de l'organiser. Les écuyers en chef de nos écoles militaires se tiendront à sa disposition pour l'élaboration du programme. Lee écoles de iumur, de Fontainebleau, de Saint-Cyr et un peiçton de spahis prendront part à cette tête équestre. Un point du programme est déjà arrêté l'artillerie, avec deux pièces du nouveau modèle, feiaxira une retraite au galop, puis, b' arrêtant tout IL cotlp, eflectaera un tir rapide

Paris, en ces dernières années, a eu plusieurs fois le spectacle de carrouse+s militaires. Celui qui eut lieu au mois de mai 1886 fut particulièrement remarquable. L'emplacement choisi était le Champ-dc-Mars. On admira les qualités de souplesse, d'audace et de sang-froid des cavatiers de nos écoles. Mais la grande attraction de la fëte, ce fut sans contredit la fantasia exécutée par cinquante spahis venus d'Alger et de

Cons tontine

II y a une étrange poésie dans ces courses échevelées, entremêlées de fusillades, auxquelles se livrent les intrépides soldats aux amples burnous flottant au vent. Les spahis ont une telle aisance sur leurs chevaux que, suivant l'expression de M.le général Daumas, ils sembtent y être nés. Qui n'a pas vu un cerf poursuivi par une meute ne peut avoir une idée de la vélocité de ces maigres coursiers arabes, qui se ramassent sur eux-mêmes et se détendent soudain avec uae impétuosité étonnante

La tantasia c'est la fougue, c'est la mêlée

Les cavaliers traversent au galop le terrain chargeant avec furie, et font tournoyer au-dessus de leurs têtes leurs fusils, qu'ils jettent en l'air et qu'ils reçoivent droits, en habiles jongleurs. Se dressant de toute leur hauteur sur leurs étriers, ils placent la crosse de leur arme sous leur aisselle et ajustent l'ennemi avec une précision admirable, sans parattre le moins du monde gênés par la course furibonde de leurs chevaux, qui s'animent étrangement aux cris de leurs maîtres et bondissent comme des gazelles

Ce spectacle ds la a fantasia eut un tel succès qu'il fat lut le recommencer devant les regards émerveillés des Parisiens. Le premier carrousel avait eu lieu le 21 mai, le second fut donné le un dimanche. Le public attendait les spahis avec une impatience fébrile. Ils arrivèrentenfln enveloppés dans leurs burnous, montés sur leurs petits chevaux qui,au.ropos, ont la tête basse et l'air fatigué, mais qui, sitôt qu'ils ont senti l'éperon à leurs flancs et qu'on leur a rendu la main , s'emportent dans une course vertigineuse. Un cri courut clans la foute Les voilà

Et, de l'Ecote militaire, les spahis s'élancèrent denx par deux, quatre par quatre, se rnant avec une arrleur folle. On eu dit que leurs montures avaient senti l'odeur de la poudre et, comme on l'a dit, volaient à l'ennemi

Ce qui est curieux, c'est, en même temps que leur emportement, la docilité des chevaux. Oa en ont un exemple frappant lorsque deux spahis, dans un mouvement trop court, furent dé sarçonnés. Leurs coursiers s'arrêtèrent brusquement, ce qui permit aux deux cavaliers de dé gager sans encombre leurs pieds retenus à i'étrier

Lors de la réception des marins russes 1 Paris, en 1893, un carrousel fut organisé dans la galerie des Machines qui avaitsurvécu à. l'Exposition de iaS9. L'amiral Avelan et ses officiers y assistaient. La partie du programme la plus applaudie était exécutée par les et 3' régiments de ouirassiers, par les lanciers des et de dragons et par les chasseurs des 4' et 5 régiments

Une fanfare de cavalerie, précédée d'un timbalier revêtu du costume que portait celui du régiment de chasseurs au dernier siècle, faisait retentir d'éclatantes sonneries de trompette et les vingt-quatre porte-étendard des corps dont est issu ce même régiment apparaissaient un à un, en uniforme du temps, puis formaient le cercle

Alors, la sonnerie au drapeau éclatait, et l'étendard actuel du régiment était amené au galop par un officier

On le plaçait au milieu du cercle, et tous les autres étendards s'inclinaient

Cette < ligure obtint, je la répète, un très vif succès

Le saut des haies fut également accueilli par des bravos enthousiastes. Trente-deux lieutenants de cavalerie et d'artillerie, commandés par un capitaine, franchissaient les obstacles d'abord un par un, ensuite deux par deux, puis par quatre, puis par huit. Enfin, tous de front avec une sûreté, une légéreté prodigieuse, s'élan cèrent sur les haies et, paraissant soudés les uns aux autres, les sautèrent ensemble, comme dans un bond unique

Ces fètes équestres datent de loin chez nous

Au Moyen-Age, la chevalerie avait inventé les tournois. Mais c7est en 1600 que les carrousels proprement dits furent introduits d'Italie en

France. Le premier eut lieu à l'hôtel de Bourgogne. On ne peut que difficilement se repré senter aujourd'hui la somptuosité de ces cérémoaies hippiques. Elles étaient données à l'oc casion des grands événements, et la mise en scène en était éblouissante

Les cavaliers qui prenaient part aux carrousels se divisaient en quadrilles mot venu de l'italien squatlra , qui indique une compagnie voir le corps surla dalle, de quoi leur donner une maladie de nerfs à chacun

Il parait qu'il les a habitués à ce spectacle, il y entrait souvent avec eux

Je vous répète, à certains moments il est toc-toc Puis après, il ne veut plus leur apprendre que c'était bien leur mère

Il le leur dira plus tard, il prétend qu'il vaut mieux le leur apprendre lorsqu'ils auront perdu le souvenir de ce spectacle

Il convient qu'il avait tort de les mener là. qu'il serait fâcheux que ce tableau se gravât dans leur esprit, de leur mère assassinée. Lorsqu'ils seront plus grands, il leur apprendra simplement qu'elle est morte

C est pourquoi il n'a pas voulu qu'on leur mette des habits do deuil

Je sais, il m'a fait promettre de ne rien leur raconter. J'ai promis. Je ne demande moi, qu'à être bien avec lui. à condition qu'il ne me considère pas comme une étrangère

C'est-à-dire à condition que tu le gruges acheva mentalement, mademoiselle Belcourt

Madame Verdunet demanda, changeant encore de ton

Ah ça, tout de même, je pense qu'il ne sera pas fâché qu'on ait mis le grappin sur l'assassin

Est-ce qu'on l'a arrdté

Vous ne lisez donc pas les journaux

Non, mais j'ai entendu raconter qu'on avait arrêté plusieurs personnes

Qu. dit-il, mon gendre

Que c'est très malheureux de mettre des innocents sous les verroux

C'est qu'ils sont sujets à caution. on ne met pas sous les verroux, ceux qui n'ont rien à se reprocher. Ce n'est pas là un si gros malheur i

Moi je trouve que si. les soupçons de la justice sont déjà tombés sur des geas parde soldats rangés en bataille. Le roi et les prin- I ces étaient à la tête de ces quadrilles, dont il devait y avoir quatre sa moins et dMze au plus. Chacun d'eux se fctingu.ut par la forme des. habits, 4a moto par la diversité des couleurs

Outre tes principaux fjrartnts de carrousel qui tous étaient rangés dan les quadrilles, il y avait les comparse , les paires, les hérauts, qui par leur nombre et la richesse de tatrs costumes, cûirtribuuiSBt encore à la vsttAÎ de l'en semble

On en (Mail arrivé à faire des dans ces fêtes de véritables animaux savants. On leur enseignait à danser des ballets. Lors du pacte de mariage entre Louis XIII et l'infante d'Espagne, Anne d'Autriche, on donna à Paris upe série de réjouissances extraordinai ras, parmi lesquelles un grand carrousel. Et, dans ce carrousel, figura un ballet équestre dont la musique est parvenue jusqu'à nous. Voici comment en parie un chroniqueur du temps

Donc fut fait le ballet de chevaux, auquet tes coursiers en combattant 'avançaient, se retournaient, contournaient, au son et à la cadence des trompettes et durons, y éi nt dressés cinq mois auparavant

L'un des exercices les plus répétés des anciens carrousels était celui de ta bague il conaietait à entever an bout de la lance une bague suspendue en l'air. Les manèges des chevaux de bois dû nos anciennes fêtes publiques, où les enfants avaient ainsi à emporter des anneaux au moyen d'une baguette d'acier, étaient un lointain souvenir des carrousels. Parfois, le soin d'enlever la bagua était confié à use dame assise dans un ehar, db u ua cavalier, debout der rière elle, tenait les roues pour en guider la course

Cest sous Louis XIV qn'eul ^ut en France le plus fastueux carrousel, Il dura ^çox jours les 5 et 6 juin 1662. Le roi y figurait, en > stume romain. On rompit des lances, on courut la ba gue, et le duc de Guise, noiamment, lutta avec le grand Condé. L'endroit où ta fête fut donnée dans la cour des Tuileries, en garda le nom de place du Carrousel

Dans les carrousels modernes, il y a moins de place donnée à la fantaisie on y suit davantage les règles d'une équitation savante. Aussi ne doit-on pas voir dans ces fêtes hippiques un simple amusement. Nos cavaliers s'y montrent notre satisfaction, remarquablement exercés bien en selle, adroits. Et, plus que jamais, il les faut tels, pourvus non-seulement de toutes les qualités qui font le soldat, mais aussi de celle qui font le parfait écuyer, absolument maîtres de leurs chevaux comme d'eux-mêmes, capablea enfin d'obtenir de leur monture tout ce qu'exigeront les multiples hasards de la guerre nou velle, où la rapidité des mouvements sera le facteur principal

NOTRE SUPPLEMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui aera mis en vente mercredi prochain, contiendra deua magnifiques gravures coloriées

Celle de la première page représente

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

MORT AUX ÉTRANGERS la ltuitiènte page est consacrée ci t'armée navale

L'AMIRAL GERVA

A BORD DU BOUVET

La cinquième page contient les portraits de

M. Pichont ministre de France à Pékin, et de

M. François, consul général Yunnan-Sen

On y trouve également une vue de l'Exposition

LA PORTE DE PÉKIN

LB SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (I pages de teztt, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

U GRÈVE DU HAVRE

De notre correspondant particulier

Le Havre, 8 juillet

Dans la soirée d'hier les troubles ont recommencé, moins Fravee, il est vrai

Aprés uneréuûion aucercle Franklin, à laquelle assistaient trois mille personnes environ et qui s'est terminée par le vote d'un ordre du jour violent, les terrassiers ont gagné le cours de la

République aux cris de Vive la grève A bas la police! mêlés au chant de la Carmagnole

Puis, en passant par les rues Fontenene, de la

Bourse, de Paris, Victor-Hugo et brisant sur leur parcours tes vitres de quelques bureaux et les verres des becs de gaz du Palais de Justice les grévistes arrivèrent, boulevard François I dovant la maison du maire, M. Marais, dont la pharmacie est située à l'angle du boulevard et de la rue de la Mailleraye

Trois agents qui se trouvaient là en surveillance furent entourés, frappés et forcés de quit ter leur poste, non sans avoir procédé à l'arrestation de deux des manifestants

Avant que la gendarmerie et la police pussent intervemr, les manifestants se ruèrent sur la pharmacie dont ils brisèrent les auvents et saccadèrent les bocaux et les glaces

Enfin, les manifestants, à ce moment au nombre d'un millier, se rendirent à la gare pour at tendre les délégués du parti socialiste de Paris

Un seul d'entre eux, M. Fournière, député de la

Seine, est arrivé IL onze heures trente-cinq et a été salué des cris de Vive la Sociale 1 Aucun autre incident ne s'est plus dès lors pro duit

Quatorze arrestations ont été maintenues parmi celles qui avaient été faites l'après-midi

Les manifestants qui avaient été déjà arrêtés la veille ont comparu devant le tribunal correctionnel, siégeant exceptionnellement

Cinq d'entre eux, les nommés Foutrel, Bardinet, Lavielle, Ribaud et Verdier, ont été con damnés pour coups, outrages et rebellion a des peines variant de six mois & quinze jours de prison

Ce matin, en vertu d'un mandat d'amener du procureur de la République, le nommé Laville a été arrêté, au moment ou il sortait de chez lui sous l'inculpation d'avoir frappé un agent avec une chaise

MM. Rack, procureur général à Rouen, et Masfaitement honnêtes. Peut-être même sufs-je de l'avis de M. Rédal, qu'il vaut mieux laisser échapper un coupable que donner à des innocents les angoisses d'une arrestation ar bitraire

Comment il parle ainsi, quand il s'agit de sa femme I

Il devrait avoir assez d'esprit pour ne pas le crier sur les toits, s'il le pense. Je vous répète qu'il n'est pas comme un autre

Voyons, madame, peut-il sincèrement la regretter beaucoup

Quand les gens sont morts, on leur pardonne tout, surtout d'une mort pareille

Je le veux bien, cependant les regrets ne peuvent être les mêmes

C'était la mère de ses enfants

Une mère dont il préfère cacher la fin pour ne pas avoir à leur raconter un jour ce qu'elle fat

Mademoiselle, taisez-vous, vous n'avez pas le droit d'insulter ma fille

Thérèse demeura calme

Je ne l'insulte pas, je plains avant tout les femmes qui n'ont pas même l'instinct maternel. Je les considère comme des créatures Irresponsables. Seulement, il me semble impossible qu'on les regrette

Je la regrette bien, moi, à qui en deax ans, elle n'avait pas non plus donné signe de vie

Mais vous c'est votre elle. Cela prouve que vous aviez à son égard plus de sentiment, qu'elle n'en avait pour ses enfants

Madame Verdunet s'essuya de nouveau du bout du doigt le coin des yeux

J'ai été une bonne mère. oui, elle l'avouerait si elle était ici. une bonne mère

Comme M. Rédal fui un bon mari, prononça mademoiselle Belcourt

Pontarml lier, préfet de la Seine-Intérieure, ont conféré t hier ava MM. Cathata, soua-préfel; Marais maire Mb, commJMtfre cenfeàl, et Roze;, capitaine degendarmjpi

De nouveles brigades de gendarmerie sont arrivées an Havre

NOUVELLES MILITAIRES

DM Mutation

Par en ministérielle publiée tuer au

Journal offuàrl. M, le eolonoi BÔogon, commandant le i régiment de cuirassiers, est {frété au 3' régiment de spahis, et M. le colonel Dupuv commandant le 3' régiment de spahis, est aflmé au régiment de cuirassiers

Cette mutation, si l'on en croit un bruit qui eourt, aurait pour motif une ahorcatioo qui, au cours d'un déjeuner offert récemment par le ministre de la Guerre, se serait produite entre le colonel Bougon et un officier attacbé au oabinet du général André

UNE LEÇON D'EXACTITUDE

L'amusante histoiresuivante fait en ce moment le tour de la presse allemande. La voici dans toute sa saveur et sans commentaires., comme tous la trouvons contée par uu journal militaire des Munich

L'autre jour, à six heures du matin, le kaiser arrive inopinément, suivant son habitude au quartier du régiment royal de dntgons, en garnison à Berlin. Les escadrons, déjà en forma jod de route, étaient prêts a partir, tous les offitiers étaient à leur poste, seul le colond se f i- it attendre

L'tmpereur donna l'ordre de surseoir au départ jusqu'à ce que le commandant du régiment fut irrivé. Celui-ci descendit de ses appartementi au bout d'une demi-heure, et, quand il aperçât son souverain l'attendant, très calme au milieu de la cour, il voulut se précipiter vera

Itïi pour lui rendre ses devoirs et surtout tâcher de accuser. Mais le kaiser, sans mot dire, lui avait tait signe de prendre aussitôt le commandement de sa troupe et de la mener sur le ter rain de manoeuvres

Pendant l'exercice, auquel il assista jusqu'à la fin, l'empereur ne desserra pas les dents. Puis toujours sans une parole, il quitta le cfamp de manœuvres et rentra à Berlin, faisant 16 malheureux coloucj en proie la plus vive terreur sûr d'avance que ?on avancement était à tout jamais compromit

Un peu avant dinar, iô jour même, une estafette sonnait au logis du coî^e! et remettait a son planton, de la part do l'ertfpsreur, un petit paquet destiné au commandant a ' t" régiment royal de dragons. Tremblant de tête aux pieds, le colonel développa le inysUritsul1 envoi de Sa Majesté

C'était un réveille-matin

ÉCHOS ET NOUVELLES n y avait fête hier après-midi à l'Elysée, où une garden-party, offerte par Mme Loubet, réunissait une brillante assistance

On remarquait notamment les délégations des écoles de Saint'Cyr et Polytechnique, des ofüciers des régiments en garnison à Paris et

Versailles, et un grand nombre de Jeunes filles des établissements de la Lésion d'honneur

Aux sons de l'orchestre de Desgranges, on a dansé avec un véritable entrain dans la salle des fêtes

En somme, fête extrêmement réussie, et qui ne gâte rien très gaie

Les préparatifs de la Fête nationale ont eommencé hier. Dans tous les quartiers, on élève les mâts, on apprête les drapeaux et les lampions les lampadaires des Champs-Elpsées et de la place de la Concorde sont frets à être poses

Toutes les baraques foraines installées sur divers points, notamment places de la République, de la Bastille et du Chatelet, out été ou vertes au public, qui s'y est porté en foule. Partout enfin, c'est avec une véritable émulation qu'on se dispose à reter le 14 Juillet

Si le temps se maintient au beau, U est certain que la fête sera splendide

La reine régente d'Espagne vient de faire parvenir à M. Delcassé le collier de Charles III dont le comte Mouravieff récemment décédé était titulaire

Cette distinction est assez rare, attendu que l'ordre ne compte que quarante dignitaires

Le peintre russe Myrton-Micholak, qui le jury de l'Exposition universelle vient de décerner une médaille d'or, en a été si content qu'il a déposé hier à la chancellerie une demande de na turalisation française o

On a inauguré hier, à Honneur, le buste du peintre de marines Eugène Boudin

Des discours ont été prononcée par le maire et par M. Roger Marx, délégué du ministre des

Beaux-Arta

Gros émoi, l'autre jour, paratt-il, dans les hautes sphères gouvernementales d'outre-Manclie, le chancelier du royaume, lord Halsbury s'étant aperçu que le grand sceau d'Angleterre dont il a la garde, exemplaire unique et mille fois précieux, était si usé qu'on ne pourrait bientôt plus s'en servir pour authentiquer les nom breux décrets, chartes, messages et brevets que signe tous les matins, au Privy Council, Sa Gracieuse Majesté Victoria

Le sceau en question remontait, en effet, aux premières années du règne de la doyenne des souveraines actuelles, et soixante ans de services avaient peu à peu effacé du cachet les armes, très compliquées d'ailleurs, de l'Ecassc de l'Irlande, du pays de Galles et de l'Angleterre, qui en font l'ornement principal

Lord Halsbury, dont c'est la mission et qui touche pource fait, comme garde du sceau royal un modeste traitement de 10,000 livres sterling soit 250,000 francs par an,s'est empressé de commander au graveur de la chancellerie un nou veau cachet, exactement pareil à l'ancien, mais orné d'une poignée d'or finement ciselée. Son prix sera de 10,500 francs

Ainsi, les nominations ne chômeront pas

L'homme poisson

Croirait-on qu'il existe quelque part un Individu assez original pour passer près de la moitié de sa vie dans l'eau?Ce personnage excentrique

Madame Verdunet redevint immédiatement acrimonieuse

Vraiment, vous le défendez avee une énergie. une énergie qui ferait croire

Oh madame, que l'on croie ce que l'on veut, peu m'importe, je ne me soucie poiut de l'opinion. il y a trois ans que nous habitons'a maison, J'ai connu sa femme. lui l'hatitait depuis leur mariage. les anciens locaàires savent quoi s'en tenir. Bou mari bon père, honnête homme, voilà ce qu'ils dircat tous. U a énormément changé depuis derx ans; qui ne connaît pas ses peines poirrait le croire un original, un détraqué

L'Jpinion générale est que votre gendre va r-venir à son état normal, et qu'il vaut mieux

Mur lui être veuf, que perpétuellement trompé

Ah 1 le monde est si bon C'est tou1 jours sur les femmes qu'il tombe. On ne demande pas ce qu'elles ont souffert, ce qui les a pousades à l'inconduite. C'est tellement trompeur, les apparences 1. Les hommes cachent tellement leur jeu 1 Il ne comprend, il ne pardonne rien, le monde

Ce qu'il ne pardonne pas, surtout, c'est l'abandon des enfants par leur mére

Thérèse Belcourt s'était levée, en ayant assez de cet entretien, écœurée des simagrées de son interlocutrice, et sortait bans de retourner de l'appartement

Un éclair de colère fit briller les yeux agrandis au crayon noir de madame Verdunct

Chipie! grommela-t-elle, lorsque la jeune fille eut disparu tu ne vaux peut-être pas mseui qu'une autre, au fond

Puis l'éclair s'éteignit bu réflexions surgissaient dans le cerveau ce la veuve

Celte fille au front ehaste, à la bouche sévère, était-elle la iûaitreâ e de Rédal t dont nous regrettons de ne pas savoir le nom habite mue environs de Chesterfleld, dans la

Derbjfcbi , et, <topuM quelque dix ans, se livre à uO tangue tria d'exercices aquatiques, dont voW le prograBM , régulièrement suivi afcaçve jour

Levé été quatre heures du matin, il se plonge ussitat (Jans la grande piscine d'eau froide qu'il a fait irr=tî!!or rez-de-chaussée à son cottage. Cette première immersion dure Jusqu'à sept heures, après quoi notre homme aiphibi prrnd son petit déjeuner. De neuf à x beur douche écossaise dans une salle de bains spéciale. Puis, promenade jusqu'au dinner et aus sitôt après sieste dans ta piscine, de deux à six heures. De même, après le souper, bain de repos qui ne dure jamais moins de trois heures et demi

L'existence bizarre de cet homme-poisson été révéléa par une récente demande en divorce formulée par sa femme devant le tribuoal de Cbee terfleld

Les juges, touchés de compassion, n'ont pas hésité, est-it besoin de le dire, à rendre sa liberté à cette malheureuse créature dont le mari tenait passer près de douze heures par jour dans le sein d'Amphitrite

La recAniwoman du hoquet i

De l'autre côté de l'Atlantique, tout sat prétexte à record. C'est ainsi que miss Lury Mars hall, de Centraiia (Missouri), vient de se voir conférer par la presse américaine le titre vraiment bizarre de u recordwoman du hoquet

Tout le monde sait ce qu'est la hoquet, ou du moins tout le monde l'a en. Cela dure deux ou trois minutes, en général, puis cela passe uns qu'on saohe bien pourquoi

Miss Lucy Marshall, elle, a la hoquet depuis le 25 mai jour et nuit, soit depuis plus de trnis ans, et, chose incroyabte, elle ne paraît pas s'en porter beaucoup plus mal. Tous les médecins, célèbres oa non, du Nouveau-Monde ont étudié son cas; des praticiens éminents sont même venus d'Europe pour l'examiner actuellement, elle a vu plus de Edculapes qui lui ont prescrit quelque quatre mille remèdes et traitoments divers; rien n'a pu jusqu'à présent arrêter son perpétuel hoquet, d'origine nerveuse cela semble acquis, mais inguérissable

La jeune 6lle dont il s'agit est aujourd'hui âgée de vingt-sept ans. Elle consigne sur un registra toutes les ordonnances qu'on lui a faites signées certaines d'entre elles de sommités médicales, et ne refuse jamais d'essayer un nouveau remède

En cour d'assises

On juge un individu qui, après t'être assuré pour une forte somme, a mis volontairement feu chôï Ni

Un témoin & Charge dépose

L'accusa, dit-il, était connu dans le quartier pour un homme criblé de dettes, ei, à mon avis eu allumant cet incendie. il comptait les éteindre

LES SAUVETEURS DE L'OISE

Dc notre correspondant particulier

Compiègne, 8 juillet

La société des Sauveteurs de l'Oise a célébré aujourd'hui à Compiè/rne sa fête annuelle. La matinée a été consacrée à la réception des lauréats, au défilé des sociétaires revêtus du ces tume official avec io wuu8 et décorations, puis sur la place de l'HOtel-de- Ville, ila remise d'un superbe bouquet blanc au pied de la statue de

Jeanne d'Arc

A l'issue d'un banquet, les sauveteurs so sont rendus au théâtre du Château, où devait se tenir leur trente-troisième assemblée, générale. La séance a été ouverte à trois heures, sous la présidence de M. Meunier, sous-préfet, assisté de

MM. Chovet, sénateur, maire, président de la société; Arnould Hogier, président dea sauveteurs de l'Aisne baron d'Armstroug; Patin, pré sident d'honneur du Confluent d'.VUortville

Auguste Boyenval, etc

NI. Meunier a prononcé une allocution fréquemment applaudie, puis l'exposé de la situa hon morale et financière a été fait par le président M. Chovet au 30 juin dernier, les recettes s'élevaient ù 7,630 francs et les dépenses à francs, d'.où un excédent de francs

L'avoir total est évalué près de 20,000 francs

A la mtme époque, 97 nouveaux sauveteurs avaient apporté leur adhésion, ce qui porte le nombre des adhérents à

M. Pichon, vice-secrétaire général, a lu ensuite le rapport des belles actions accomplies depuis la dernière fête. Enfin il a été donné lecture du palmarès les plus hautes récompenses, prix du département, prix Chovet, prix Noël, prix du premier vice-président, ont été décernés a MM

Letsch et Vignon, de Beauvaia; Frcret, de Vaillysur-Ai^ne, et Russe, de Saint-Leu-d'Esserent

La compagnie des sapeurs-pompiers, capitaine

Boyenval, et l'harmonie municipale, sous la direction de M. Cavaillé-Massenet, prêtaient leur concours cette intéressante cérémonie

LE

Congrès dos Voyageurs de Commerce

L'ouverture officielle du congrès international des voyageurs de commerce a eu lieu hier aprèsmidi, dans la grande salle de la Bourse du travail

Quarante-deux sociétés ou syndicats, et dixneuf organisations étrangères représentant en viron 180,000 voyageurs et représentants do commerce, ont répondu à l'appel du comité qui s'était formé, il y doux ans, Il l'issue du cou grès international de Bruxelles

La Belgique, la Suisse, l'Italie, la

Suède et la Norvège, l'Auetralie, l'Allemagne l'Angleterre, les Etats-Unis et la Hollande, se sont fait représenter au congrès, dont les travaux proprement dite commenceront aujour d'hui

Les délégués sont répartis en trois commissions ayant chacune un programme différent

La première section s'occupe des intérêts professionnels et doit étudier l'organisation des fé dérations nationales de voyageurs et représentants de commerce, identiques à celles qui tonc tionnent déjà en Hongrie, en Autricbe et en

Suisse

La même section doit également préparer un projet de fédération internationale

La deuxième commission s'est réservé la question des transports, systèmes à préconiser pour la délivrance des billets de chemin de fer réduction des prix de transport pour les représentants et leurs colis d'échantillons, abaisse ment des tarifs postaux et té.cgrapiuquôs

Les travaux de la troisième commission porAspirait-elle, au contraire, en jouant la vertu farouche, à se faire épouser

Et s'il s'avisait, un de ces jours, de l'épouser en réalité

Si elle devenait la belle-mère de ses petitsentants

Ce n'est pas que cela lui importât, de voir

Jeanne et Jean, entre les mains d'une femme qui n'aurait peut-être pour eux qu'une tendresse factice

Son affection à elle, n'allait pas jusque s'inquiéter du plus ou moins de bonheur, que ceux-ci trouveraient au foyer paternel

Et peut-être si cette crainte eut surgi da,os son esprit, se fût-eUe répondu ceci qu'à moins de tomber sur une marâtre, !ls seraient toujours aussi bien qu'ils avaient été avec leur mère

Une autre pensée, lui prit bientôt le cerveau tout entier

Elle aurait besoin de son gendre, et cela bientôt peut-être

Il fallait ménager les bonnes grâce de cette intrigante

Madame Verdunet rouvrit la porte, séparant la salle à manger de la chambre des enfants

Eh bien ma bonne madame Catherine cela s'avance-t-il votre ménage

La vieille femme, qui avait fini ses lits, la regarda interloquée

Vous allez passer la Journée en famille parait il Y

Oui. il y a assez longtemps que je ne les al vus lésinions

Je comprends que vous êtes très prise ici. Jamais de répit n faut gagner sa vie. Pais, je me guis attachée ait enfants fU sont 8t mignons J'espère que maintenant, je vata les vohr souvent, ils me connaltroBl admx, et il a' aimeront, ou le tent sur l'oryantsattea da la mutualité, la ci fa tion de mimm ta ntraîtos et de ï vours pour veuves A wntMiHaa, rasUsaion du commère colonial et anéftevr (oasMulats), etc

La séance ftMrvertura été consacrée 1 la réception dai âétégués étrangers et la nomination du bnwa du congrès

La grande sala de la Bourse était pavoisée de faisc.-aux de drapeaux de toutes naliuns

Sur une tarpe banderole rouge, tendue audessus de la tnfcuna, on lisait ces mots Soyea les bieavenus

La hart au dttnitif da ongres, constitué pu celatnatH , s>t mai composé

Présida,: M. Vervelle vice-présidente MM

Hoctw, Brœhart et Guer

ScorrUires MM. Jamet (Paris) Sauvêtx

Saintes), Laran (Bordeaux); Suret (Rouen

Blani (réfrk n Est) fiReac et Roger

Ti-ésorîera, MM- Klein et Btrdin cuesteun

MM Honnet (Orléans), et (Lille

Il aet en outre déeide qu'à chaque ?é, iio , trots délégué éiraiigiM (iMSMtaMki jtktti l vicepnJssdcrfce

M. Miltorand, ministre du Commerce, qui promis d'assister à une séance du congrus, ea est nommé président d'honneur

Avant de 80:' séparer, tes dt!l#£u.> fn tiç tis ont offert le vin d'honneur leur raniari (fr l'trangers <jw sont iirh^ntéri de l'accueil symp Uiiqi qui leur a été tait

Le congrès tiendra deux séances par jour t celle du matin sera ron nacrée à l'élaboration du rapport 4es commissions, qui sera <Uscut dans la séance plénière de l'après-midi

Mercredi aoir un grand banquet ('!Murera la travaux du fongrfcs qui jura une iraporUno considérable pour la corporation

LES RÉUNIONS D'HIER

L'ÉCOLE DHOdLOSERIE

La chambre syndicat et l'école l'horlogerl de Pans ont procédé hinr, au Trocadéro, ila dit tnbutinn . olcuiiello des réoompe-nsâb pour l'au née JS99-19oO

Cette fête devait Être par M. Millarand, ministre du Commerce, qui s'est f it ra présenter par M. Lagrave. son du'! de cabinet

M. RoJanet, président du conseil d'adminia tration (les la chambre syndicale, a pris le premier la parole devant une nombr- ̃• ̃ -tance

Après avoir remercié le tninist, merca de s'être fait représenter, il a fa..lu,. de la création de TErole, puis a toruiHié eu assurant m. i-ouoei, président de la Rdpublique fran çaise k du profond resf>aet et de la grande estime de l'horiogeriu française toute entière saluant en lui le vaillant républicain, le parfait honnête homme, qui tient et saura toujours tenir haut et ferme le drapeau de la France et de la République

MM. Derode, au nom de la chambre do coinmerce de Paris; Mesureur, Lagrave, au nom dis ministres. ont aussi prononré des allocution

Après la Marseillaise, exécutée par la musiqua du 13O régiment de ligne, M. Lagrare dlstrt bué, an noo de M. Millerand, las <H ttaclioas honuriiiijUBs .-lavantes

Palmes d'offieier de l'inatruotion publique: M. De creasain, profcasour théorique à l'Ecole daoriogeria de Paris

Palmes d'officier d'Académie: MM. Joseph et

MaxanL, m mbre du conseil d'administration de l'Ecole d'horlogerie de Paris

Médailles d'honneur: MM. Dallemagne, Lepas

Ulmanrî

Médailles d'arasnt: MM. Auricoste et Sitt, élèves de l'Ecole d'Horlogerie

Puits le secrétaire de l'école, M. Garnier, a annonce dam l'ordre suivant les du concours organisé par la chambre syUdlcUlo de l'horlogerie <ic Paria

Prix de mérita (médaille d'or et un diploma d'honneur) M. D crulle

Médaille d'or M. Grutt

Médailles de varcneiJ MM. Choqusrt, JoreL

Jeanniu, Lindstrom, Gagnant les d'argent MM. Borde, Simon, And rson, Gaubert, Brièra, Gagnant

Lecture du palmarès des prix décernés pa école dhorlogerie a suivi

Le prix Eugène Dupry fi. en etpèoet} été déceraé l'élève Aurjcesta, élève meut , classé premier de l'Ecole

Premiers pria GailaaswnM, Uooste, Boaeha

B c iou, Gautier, Rod n t,P r vay, Rontot, Thevssjeu, Badin, Groeast, Hanché, Vanne . François

Duhem, Bartésago, Qrmdin, Gravrand, Puuè . Sitt

Auriootte Martin

Au cours de la cérémonie, M. Rodanot a rmis, au nom de lu chambre syndicale à Ni. La

Krave un chronographe en or, destinée M. Millerand

La fête s'est terminée par une matinée musieale des plus réussies à laquelle avaient prêté leur roncours tiem artistes de l'Opéra. <cs coocerts Colonne, du théâtre de la Monnaii, et

LA SOCIÉTÉ D'ENSEIGNEMENT MODERNE

La distribution des récompenses aux élèves da la Société d'enstipmement moderne a eu lietl hier 4 la Sorboune sous la présidence de

M. Bayet, directeur de l'enseignement primaire déU-çué par le ministre de l'Instruction puM. Bellan, conseiller mun ,t ron dateur de la Société, a proi ..ulioa qui a soulevé les du l'auditoire

M. Bftyel proclamé le dévouement de tout les ctdiabofateur de la Société et a tiéreraé la romet!e d'officier du l'instruction publiuue

Mme Delaunay, directrice de l'école 'jnelie de ta rue de Poitou et les palnv'- r d'académie Il Mlle Henry, diree! 'le professionnelle de la rue Bossu Garcia, professeur de la section de Jeûr neu rH

Miles Pignot, Plorq, Milési MM. l'loi tel, 0lrault, Fra,y jiuet, Mouillon, Martin, etc.. pro fesseurs a la société, ont reçu de diplôme d'honneur

Parmi les élèves les plus souvent nommés citons Mlle Sablé., Foilmé, Mme Sillard

Poulain, Lç Uitun et [lande

La musique du régiment de ligne, sous l'hnbile diroriion de M. nn rli.f. f!t ch main l tiité riLLURCE BITEIIERE

Le syndicat professionnel des mariniers !'AIliance batelière dont le siège est à Pontoiise, a tenu bier après-midi sa réunion anaucll à l'hôtel des Sociétés savantes. C'est en raison de l'Exposition qu'exoeptionncllemeut le lieu de rendez-vous avait été fixé à Paris

Plus de six cents mariniers, venus de tome les points de la France où la batullâne compte quelques professionnels, avaieat répondu à, l'appel des membre du bureau

Après avoir énuméré les diverses améliora tions réalisées ae qui oonoerne la régl mentation de la navigation fluviale, M. i>eua rei les adore le viendrai, Je les emmènerai pro mener. Je prendrai soin de leurs effets, dit ceux de leur pèreCatherine avait les bras ballants, ?air de plus en plus saisi

L'expression presque stupide de aon visage se changea en une incrédulité plutôt gogue narde

Elle ne répondit point, quoiqu'elle en eftf bien envie

La vieille femme passait dans l'autre pièce frôlant madame Verdunet

Celle-ci demanda

Je vous gêne peut-être, ma bonne Catherine, vous ne pensez gu'à vous en aller

J'ai encore 9 faire le Ut de monsieur, à brosser 1ea effets qu'il a quittés hier soir et qu'il remet demain matin. Après, je par , es déposant la clé chez Mme Belcourt

Ce qui revient à dire que vous me met tez à la porte

U taud bien que je la ferme, la porte

Je compread . Cela ue la'<tmusarai pas, du reste, de rester ici toute seul Ed attendant, vous striez bien '(outille d'aUer me chercher les petita

Pourquoi faire

Pour le embrasser et causer avec eux cinq minutes

Il déjeunent tls doivent voir am; on a bientôt fait disparaître, à leur âge, nne tassa da chocolat et une brioche

Au contraire, ila sont très tenu, mêma quand ils aiment quelqne chose. Ce ne sont pas des allâmes

Malheureusement, plutôt délicat

De. mfldneaux. ça gngootta

Enfin, préveawle que tour grand/mer s'en va, je ue le tiendrai pas longtemps d ter .} 6somss AUUAaigfc