Le petit I^&yîmeti 

d'Are, dans un débit de vin ayant pour ensei- 
gne Au Canon bocr • 

En mi'me temps, Il travers la vitre de la de- 
vaaturf, M. tiurand aperçut un homme qui, 
itnûgté son changement de coi0ure et la coupe 
de aa barbe, avait toutes les allures de l'ancien 
éjMtier, M. Henry. 

il eournt aussitôt faire part de sa découverte 
à M. <loeheft:rt, chef de sûreté, et, quelques 
heures après, M. Henry, car c'était bien lui, était 
«frété et mis à la disposition du parquet. 
il èétait établi depuis quelques mois et sous 
un fatrx nom, marcband de vins, à l'adresse où 
il avait été reconnu. 

M. iknry comparaîtra prochainement devant 
la cour d assises de la Seine. 

Voleur insaisissable 

Un employé de commerce, NI. Adrien Che- 
vreuil, âge de quarante-trois ans, demeurant 17, 
rue lJar!i.i. au sixième t'uu^c, rtmtra.it chez lui 
avaul-liicr soir, vers sept heures, lorsque sur le 
se*il de son logement, il se trouva face à face 
avecun cambrioleur qui venait de le dévatiser. 
Il essaya de lui barrer le passage, mais t'autre 
le renversa d'un coup de tète et prit la fuite. 
M. Chevreuil cria « Au voleur 1 arrêtez-le 1 
irritez-le 

Un locataire, M. Guillaume qui se tenait aous 
la voitte d'entrée, saisit te mrilfaiteur à bras lu 
corps, et essaya de le maintenir, mais plus vigou- 
reux que lui, le voleur rûus<it à se dégager de 
son étreinte et s'ewlort, laissant entre ses mains 
uae casquette en soie noire et un foulard. 
Puis il gagna la rue et nu: n« put le rejoindre. 
M, Chevreuil, auquel l'ihio!:au a enlevé des 
bijmix et de l'argent, a porli; iainte devant M. 
Guiche.eau, commissaire Je police, auquel M. 
Guillaume et lui ont pu douser W signalement 
coiuflet du malfaiteur. 

Victime des Courses 

Bier matin, vers dix heure*, les habitants de 
la maison portant le numêr> 22 de la rue d'Oral 
éSaneet tout il coup mie eu émoi par le bruit Je 
plusieurs détonations et l'on ne tarda pas à 
Constater qu'il s'afçissait d'un suicide. 

une dame Louise Gavotte, âgée de quarante- 
quatre ans, reutière, venait de te donner la mort 
ea se tirant plusieurs coups de revolver dans la 
La malhenreuse, qui gisait au pied de son lit, 
dans une mare de Rang, tenait encore dans sa 
main crispée un revolver tout neuf du calibre 
de sept millimèlrM. 

M. Csrpin, commissaire de police du quartier 
de Gijgnancourt, a découvert chez Mme Gavotte 
dilfffereoU papiers et des lettres qui établissent 
ose le suicide doit être attribué a des pertes 
d'argent acx courses. 

Mme Gavotte résidait depuis deux mois seu- 
lement a l'aria, où el!e était venue avec l'inten- 
tion bien arrêtée de s'adouner au jen. 

Elle espérait ainsi faire fructifier une somme 
de iâ,t)Ot> francs qu'elle avait économisée durant 
de toaptes années. 

Ses espérances furent malheureusement dé- 
çoen; ta chance ne se mit pis de son côté et 
ette perdit rapidement tout re qu'elle possédait. 
Avant hier, elle avait écrit à une de ses amios. 
Elle lui disait notamment Je tente ma der- 
nièfe chance de salut, ma dernière «nartmgaie. 
ne réussis pas, je ma tuerai 

L'infortunée a tenu parole. 

'Sa famille, qui habite la province, a été pré- 
venue par tétegramme. 

Au cours d'un incendie qui s'est déclaré 
hier matin, à six heures, rue Orange-aux- 
BeJle», la locataire, Mme Lehe a été assez griè- 
vement brûlée aux mains et à la jambe droite. 
BUe a éti transportée à l'hôpital Saint-Louis. 
Le feu a été rapidement éteint par les puw- 
ters de la caserne du ChAtcau-d'Eau. 

**«̃ Hier soir à neuf heures, en faisant une 
ronde, le suisse de l'église de la Trinité a trouvé 
dam «ne chapelle le cadavre d'un enfant nou- 
ves-s-né, enveloppé dans du papier. 

M. Cornette. commissaire de police, t envoyé 
le polit corps à la morgue. 

Les cycles de toutes marques sont livrés 
«(«ire un premier veraemont de dix francs pour 
cent francs et les machine* à coudre contre un 
premier versement de trois francs aux Grands 
Magasins Dufayel. 

Exposition de mobiliers par milliers. Nom- 
brous« attractions. 

LES LIVRES 

HfDUt Blanche du mare. Knut Ilatnmm, ftra; 
roman (t" partie). Tln'odorp I)uret, la Révolution 
et les Nai'olêon. Maurice neauhourg, le Jeu de 
la Madame malade». Gustave Kahn, M. Dru- 
nmut. lilt 'râleur. -François do Nion, la Morte lr- 
ritée, "-micjue, lea Douze La- 
beurs héroïques, uis et F.-T. Mannetti, 
Noies {«jlitiiiucs i-i Alfred Jarry, Spécu- 
lattons. Kciicien i'aaua, i.azctte d'art. Romain 
OoOÎUS et André Corneati. Se Thôàtr*. Miche! Ar- 
vre». 

LES romanichels DU KREMLIfT 
Au numéro 39 de la rae dos Plantes, au Krpm- 
lin-Bicfùre, dans une boutique soiuraairtjpaeBt 
nreubléc de quelques natifs, ffi'otiille une bande 
île Levantins aux ligures Ivisauées, au langage 
bizarre, tiont les membres, hommes, femmes et 
créants, vivent là ilaiw une promiscuité rcpous- 
lis sont environ une vingtaine. Une odeur 
inJWfiui.ifsble s'éctiappr île. r- taudis, produite 
par la malpropreté .'̃ -«ts .latant que 
par les exhalaisons d ,^uliére enisine 
faito dans des poêteriri éparpillés daus 
différent!* coins de la boutique. 

Les habitants de la localiu: voient d'un mau- 
vais œil ce peu rassurant voisinage, car hien 
que se disant marchands de. tapis, les membres 
de oette troupe ne vivent guère que Je vuis et 
de rapines et certains d'antre eux sont actuelle- 
ment -ou? les verrous. 

,que temps dé,jà, quatre de ces roma- 
ni x hommes et deux femmes, étaient 
arrête- u >.<: val lois-Perret où ils avaient texte de 
commettre un vol à 1a distillerle P:con. Après 
uae fouille en règle on désespérait de retrouver 
,le praduit de leur larcin, quand une visite plus 
minutieuse opérée sur la personne d une des 
femme* lit découvrir, dans une cachette très 
particulière, une quarantaine de billets de ban- 
que et des pièces 4'or. Il o y avait pas moius de 
'trois mille fraaes qui av«mnt -«té subtilises fert 
&rireiieBHïut (Jans la caisse suivant le procédé 
habituel à ces individu?. Ce vol fait en ce mo- 
rooift l'objet d'une instruction. 

«ter encore nous signalions l'arrestation, 1 
Vitrr, de deux femmes et nn homme apparte- 
n*atA*«tte même bande et qui exploitaient les 
cofitBterçants de la localité en pratiquant le vol 
•M *«g*rrf, oonWBiS8»ife<»e police du KremHB-; 
B»eAiret a déjà signalé à l'administralion cen- 
traleiesylainbMxie la population de sa c«^««- 
cr^tUou on demandant qu'ou le débarrassa des 

lit. 

Marie Madeleine 
GHAiW HUttA!V LMiUiT 

«ftUXÙMi; PARTIE 

BATARDS 

XI" V Milite) 

Retour 

C'était donc (juelfftie rhose d'extraordinaire 
qu'ott atlait lui transmettre. 

vBte j»eaisa aussitôt h M. >r>- Madeleine. 
.Un déchirant le papier bleu. elle éprouvait 
«Re violente émotian qui se chaagea en une 
lote délirante dès quVlte eut jeté les yeux 
sur ies quelques mots de sa vieille amie de 
F»i«sey. 

1, "oisenu retrourvé 

Pas besoin d'autres fxslications. 

Le recU'ur vit la joie éclater sur le visage 
débonnaire de la plus opuieute de ses paroit- 
stenms. 

4tBe tira de sa poche une large pièce de 
eut fous de bon arsrant M la donna an eoat- 
mis»!>>nnair« en lui tüsant 

Tenes, voilà pour vous, mta ami; 
all«s vous restaurer à la cuisine. Faites 
donner de l'avoine à votre blte et envoyet- 
Mt j» vais te trouver moHnèmo. 

II activa son bidet d'un coup de talon daoa 
il tmmo. «t ia Mie «t te «aw g^aètttA au plus 
«ttclacuisteesilttcatta. 

ces notes iDcommoaes et qui peuvent soudain 
devenir dangereux. Aucune mesure u'a été prise 
jusqu'ici a leuréfcacd. 

Qu attend-on ? Que las délits dont ils se ren- 
dent les soient suivis d'un crime? Il faut 
souhaiter qu'une liéoision mtervieniie avaot ia 
fialisatioii de cette UypoUièse. 

Ces romanichels, natits pour la plupart des 
pays d'Orient, Turquie et Indes anglaises, n'ont 
pas d'état civil régulier, au point qu'il est im- 
possible de savoir auxquels d'entre eux appar- 
tiennent les enfants qu'ils élèvent. Il semble 
qu'eu leur appliquant strictement la loi sur le 
séjour des étrangers en France, il serait facile 
de leur faire repasser la frontière. 

Espérons qu'avant peu ce sera chose faite. 
GA LA THÉE 

Toutes les personnes qui s'occupent de musique, 
professeurs, artistes. élèves, amateurs, ont accueilli 
uwc un véritable ravissement la révolution qui s'est 
accumptie dans 1 édition musicale quand, Il y a trois 
mois, parurent les premières et si coquettes livrai- 
sons a 15 centimes 'comprenan piano et chant) de 
ta JJascotti- et du **»* ai x Hercs. 

Oa comprit tout de suite q chacun, grâce à 1a 
réduction chi p-:x tntai rt ,iu fractionnement de la 
dépensa, allait I;ouvotr possé<ler à :ni, bien à soi, 
toutes les u-uvre» qui cuùtaiTit si clier auparavant 
et qu'il fallait, i>uw cette laiaon, se uoatenUtr de 
louer. 

La ÂHucolte et le Pré <iu.r. rlm-s. complètement 
terminas aujnardhui, ov. ̃ forme 
ai^eteiirs, qtii wus ont voir fait une 
t-xceliente affaire. La coûtait au- 
paravant t: francs ti'ias i éuiuon en iiïTaisoas à 
15 centimes, ̃̃!)« ue eoitte que fraacs; et le f'ré 
aux Clercs coùte aeutement 5 fr. 25 au lieu de 
15 francs! 

Sans aucun dmtte, le même succès est réaervé & 
Gatalkct, le délicieux oçcr»-»:omit(u« de Victor 
Massé, qui nomm<-nce à juiratlro aujourd'hui eu 
l.a partition ciitniiMt'.1 d<" Gatalhé* 'piino et cfiant) 
comprendra 24 livraisons (fiaraiSBant le mardi et 
le vendredi, f urinant une série de 5 livraisons, soit 
75 centimes tous les M jours) Etie coûtera exacte- 
ment en tout s fr. 50 au lieu de 12 francs, c'eeld- j 
dire prit dt quatre fûts moins i/ue le prix ancien. Une 
parefile différence ne se commente paa on se con- 
tente de la constater et d'en pronter au plus vite. 
Il est à noter que ces livraisons luxueusement 
Imprimées et ;ravéea dont le texte est absolument 
conforme aux reprëiuuitatioas théâtrales, donnent 
dans leurs illustrations !a mise en scène des pièces 
et le costume lias personnages. 'Eu vente partout; 
Moatsrediea et €••, éditeur*, S, rue Saint-Joseph, 
Yaris; envoi franco d'une livraison spécimen de 
Galathie sur demande; contre mandat-poste de 
G francs, envoi franco de la Mucotte, partition 
complète, et contre 5 fr. 25, envoi franr-o du Pré aux 
Clercs, partition complète, piano et chant,) M. 
SAVON DES PRINCE6 DU CONOO. Exiger la titra. 
AUTOUR DE PARIS 
HOSNY-SOUS-BOIS MM. Degrorge, expert 
au tribunal et Carrier, architecte de la préfec- 
ture, ont terminé hier leurs constatations rela- 
tives à l'efiondrement d'une partie du cirque 
Pinder, accident dont nous avons donné hier 
matin, tous Il' détails, et ont remis leurs rap- 
ports, le premier a M. Boursy, juge d'instruc- 
tion, le second au préfet de police. 

Quoiqu'on ne connaisse rien de leurs conclu- 
sions, il est certain que c'est bien à la déclivité 
et à l'humiiiité du soi, que l'effondrement doit 
être attribué. 

De son côté, M. Socquet, médecin légiste, com- 
mis par le Juge à l'examen des blessés, a viBité 
la plupart d'entre ces derniers qui tous se trou- 
vent dans un état relativement satisfaisant. 
Ajoutons que M. Pinder qui, par suite de l'ac- 
r.uient, n'avait pu quitter Rosny dans la journée, 
ainsi qu'il en avait l'intention, a donné le soir 
même une seconde représentation. Les dégâts 
avaient été, en effet, assez facilement réparés au 
cours de la journée, et d'ailleurs, le public était 
tenu à l'écart de l'endroit où la galerie des troi- 
sièmes avait cédé. 

L'enquête éUnt terminée, la troupe a quitté, 
dans la matinée d'hier, la ville de Hosny, dont 
le maire s'occupe Je répartir entre les intéressés 
les francs d'indemnité que M. PiuJer lui a 
remis. 

SÈVRES, Un grave accident s'est produit 
hier noir il la cartoucherie des Bruyères. Un 
ouvrier nommé Gvuton Hue, l«é de trente-deux 
ans, demeurant Grande-Rue, à Sèvres, marié et 
père de deux enfants, a été surpris par l'explo- 
sion d'un détonateur qu'il était occupé à dé- 
charger. 

Le malheureux a eu lait bras ui utiles et l'œil 
droit crevé, Il a été transporté daas un état dé- 
sespéré à l'hOpital de Sèvres. 

BOULOGNE -SUB- SEINE. Dana la soirée 
d'hier, vers neuf heures, un marchand de vins, 
M. L. D. Agé de trente-cinq ans, demeurant A 
Billancourt, a la suite d'une querelle avec sa 
femme s'est frappé d'un coup de couteau dans 
la poitrine. 

On accourut pour lui porter secours, mais le 
cœur avait éLo atteint et la mort fut immédiate. 
COURBEVO1E. Un jeune homme de seize 
ans, Ludovic Motard, employé de commerce, 
demeurant à Poteaux, boulevard Richard- Wal- 
face, pastsant hier soir à sm heures sur sa bicy- 
clette, a été renversé, avenue de la Défense, par 
une tapissière dont le cheval s'était emporté. 
Le heureux jeune homme a été blessé il la 
tête et a eu la cuisse gauche broyée. 

Il a été transporté daus un étal iie6 plus graves 
t l'hôpital Heaujon. 

HANTERRE. Hier matin, ries ouvriars se 
rendait au travail ont découvert, au fond de la 
carrière de la Folie, le cnrtsvre d'un titrmmc d'en- 
viron cinquante ans, velu comme un ouvrier 
aisé; l'infortuné portait au-clcssons de la mA- 
choire une béante: la boite crânienne 
était complètorri'ïflt enlevée. 

A côté du corps sa trouvait un pistolet d'arçon 
déchargé. 

M. Pavai 3. commissaire de police de Puteaux, 
s'est transporté immériintemfnt sur les lieux 
pour procéder aux papier 
n'ayant permis rt'pt.-rtjltr l'identité, te corps a été 
envoyé à la morgue. 

CLICKY. Des aprents ont arrtté hier, rue du 
Cimetière, un nowmé Henri Choquet, Agé de 
quarante-trois ans, employé à la Compagnie de 
l'Ouest, qui depuis longtemps volait des mar- 
chandises dans ifs gares de cette Compagnie. Le 
montadt des vols s'élève à plusieurs militera de 
francs. 

Choquet a été envoyé au dépôt. 

CRÉTEIL. M. Goimbanlt, négociant, K>, 
Grande-Rue, Crét«i!, obligé de s'absenter pen- 
dant piusieurs jours, a constaté en rentrant chez 
lui que des malfaiteurs avaient dévalisé sa mai- 
son et emporté un coflre-fort renfermant 23,000 
francs envirna en argent et en titres. 

Ni. Cuvilier, commissaire de polire de Charen- 
ton, fut infirme Dans la matinée d'hier, tes 
gendarmes de Créteil, de tournée aux environs 
de Mesly, découvraient, éventré dans une car- 
rière, le coffre-fort volé. 

On espère que lu coupables seront bientôt 
capturés. 

MAIAKOFF. La ligue des voyageurs a aras- 

La e»mtesse entrainait le recteur vers la 
maison, aussi vite qa'rlle pouvait marcher. 
Et tout en la suivant, il lui demandait 
Une bonne nouvelle t 

Oui, oui, l'abbé 1 

A propos d'elle 

Justement. 

Retrouvée 

Il paraît. et je rais m'en as§urer. 
Vous! 

Moi-même. 

Comment 

Par mes yeux. C'est le meilleur moyen, 
l'abbé. 

Vous partiriez ? 

A l'instant. 

Pour Paris? 

Sans doute, pour Parte. Etés-Tous Bitt- 
gulier avec vos question* 

Mais vous en arrivez, de Paris 

Eh bien! j'y retourne, voilà toui! 
Ils ae trouvaient à 1 extrémité de la char- 
mille. 

Elle s'arrêta, essoufflée. 

La façade de Pleyber «• dessinait à une 
centime d,· ''i»'»«, ^Taiment belle avec 
ses murai!- zit sombre sur lesquelles 
tranchait L rdes persiennes. 
Oui, dit-elle. retrouvée, l'abbé! Et je ne 
sais pas ce qu'on aurait pu me demander 
pour cette bonne nouvelle. Je vais la cher- 
cher, mon ami'! Bon frit mal gré. je la 
ramèuorui. Et si quelqu'un meta dispute, il 
faudra qu'il ail de Loni droits et qu'il les 
Tasse vuioir 

Ce voyage téta une grande fatigue pour 
voue, à votre âge! Vous psurrie» envoyer 
en it^Ki i»i«n itnt que pu mi-xaltm. 
ie pa»! fit taut^e «uitc! 

Vous tavea o* «lie a»tî 

nisé une réunion qui aura lieu ce eoir, à huit 
heures et deiuie, sille Boraou, rue d'Ar- 
cueil. Il s'agit de réclamer i'iuterveotion des 
pouvoirs publics pour obtenir la mitie au service 
des voyageurs des voies nouvelle:) Parié -Clamait. 
CHOISY-LE-ROI. Un convoi de trois péniches 
descendait tuer matin ta Seine, quand la ha» 
teur du pont de Ghoisy l'une d'elies, la péniche 
Volontaire, chargée de bois et appartenant à M. 
Darnaud, entrepreneur de transports, fut portée 
par le courant sur une des piles du pont. L avant 
fut brisa et te bateau coula presque immédiate- 
ment, tandis que les deux mariniers qui le mon- 
taient étaient recueillis en tiâto à bord d'une des 
deux autres péniches. 

L'inspecteur de la navigation, immédiatement 
prévenu, surveille les travaux de renflouement. 
.£AUX, Un grave accident n'est roduit, 
hier soir vers cinq heures, cote Saint unis. à 
Lagnr. Des jardiniers, les époux Imbault, étaient 
en voiture avec leurs enfants et venaient voir 
la fête de la Mi-Carême, lorsque par suite d'un 
choc contre une autre voiture chargée de four- 
rage, leur attel âge culbuta dans un Iossé. 
Le plus jeune des enfants Imbault, le petit 
Chartes, âgé six ans, a eu te thorax défoncé. 
On devine la scène de désespoir qui accontpagna 
cette mort tragique. 

ETAMPES. Le jeune Lucien ChaufTour, âgé 
de treize ans, au service de M. Hautefeuitte, cul- 
tivateur à Villeconin, a w la jambe gauche prise 
dans une batteuse à vapeur où il était occupe il 
disposer des gerbes de blé. On croit que l'ampu- 
tation du membre écrasé sera nécessaire. 
RAMBOUILLET. On vient d'arrêter à Neaa- 
phle-le-Cuâteau, les nommés Théophile Salnaux, 
igé de quaranto-qwatre ans, carrier: sou fils, 
Lucien Salnaux. aêé de seize ans, et son frère. 
Emile Salnaux, à#e de trente-huit ans, à la suite 
de plusieurs vofs commis à Laboissière. 
Les trois inculpés ont également reconnu avoir 
dévalisé, à Neauphie, 66, rue de la Hépubliqu*. la 
propriété de M. Leblanc, attaché au sous-secré- 
tariat des Postes et Télégraphes. 

Pfiiirse 'ii^rir et se préserver fies- RHUMES, TOUX, 
BRONCHITES, CATARRHES, GRIPPE, INFLUENZA, 
ASTHME, pour se fortifier les bronches, lesta- 
»ac et la poitrine, il suffit de prendre à 
chique rapas deux CDUTTES LIVONIENNES DE 
TROUETTE-PERRET, le flacm, toula ph". 
LA TEMPERATURE 
Samedi le tnart, 75' jour de Cannée, tS' jour 4e 
le lune 8 h. st. coucher Il, le. 

La journée d'hier a été des plus maa;ades; Il a 
pln pendant piusieurs heures. 

dépression signalée hier près du golfe de Gas- 
cogne s est étendue vers le nord-est; son centre se 
trouve cx matin près de P.ocliefort {751 m/m). Elle 
amène des mauvais temps d'entre est et sud sufi 
nos eûtes de la Méditerranée et des pluies géné- 
rales dans nos régions du sud. Une aire de forte 
i>re.sslon couvre ja ninitié orientale de l'Europe; 1* 
baromètre dépasse m, in en Finlande. 
Des pluies sont tombées sur l'oue.*t du continent: 
en France, on a reaueifli U m 'm d'eau à Marseille, 
Il fl Nice, 3 à Ly'on, l à Paris. 

La température se relève généralement elle tait 
hier matin de 100 à UléalKirs, Alger et à 
Monaco. 

On notait: l'au Pu,' de Dôme, au mont 
Ventoux. 13 au mont MounU>r. 

En France, des ondées saut probables avec temps 
frais. 

Situation partioulière aux ports français la mer 
est agitée sur la Manche et 1 Océan, houleuse ou 
grosse sur la Méditerranée. 

Variations atmosphériques du 15 mars, i l'hôtet 
du Petit Parisien 

HEURES BAPOVRTR» -THKRMOMKTHK 
A 0. matin lis •/• W au-desau* de 0 
Midi 752 •'• «• 

4 h. soir ̃»?•'» «• 

Minuit 7H "/• "• 

NAVIGATION FLUVIALE. U m*r», 7 heures 
du matin: 

Haute-Skine. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Vareones, J-Ji: pont de Melun, i-i uont 
de Corbeil, 2-ifl: écluae de P^rt-a-l'Anglais, i-?4" 
Maknk. Ecir^e de Cancres. 2-M écluse de Cha- 
Ufert. 3-3t écluse de Charenion. 

Basse-Skink.– Ecluse du canal Saint-Martin, S«S«; 
pont de la Tourneile, ï-J2 pont Royal. 3'M éciux 
de Suresnes. 5-Sà; barrage ae liezons, i"49 pout de 
Manies, écluse de Mericourt, 

Oisk. Barra«a de Vuiette, 

LES COURSES 
HAISONS-LAFCTTTE 

Aujourd'hui samedi 16 mars 

Départ gnre Saint-Lazare, Il h. 15 et à partir de 
midi 56, tui– i te» hwwin* drt aervfe 

KDS PMNO9TM8 

Puis nu Ch*»iin uk fkr. A réclamer, 3 ans, 
francs, LJIOO menés. Cranesbill, ëapiâ- 
rine. 

Prix Sobnkttr. Pouliches de 3 ans, 
francs et francs il l'éleveut, aiotitia. 
La Symbvqut, Toujours l.à. 

Puix uu ViEu\-MouLts. A. réclamer, 4 ans 
et «u-de^sus, francs, njèlre». IVus- 
liini/lon, lUarekianess. 

l'ix'.x C\.ovRn. Pottlsins de 1 ans, franco 
et rraucs à l'éleveur, 1,300 jnôtru=. Fan- 
tassin. Omtx Pays. 

Prix DE Saint-P.ur-do-Mont. ans et au- 
flassus, fraacs, 2,00iJ mètres. Thermo- 
#on. Loulou. 

HANDICAP Optionai.. 3 aas, fraacs, 
1,6W mètres. Le Gorille, Le tteamnt. 

SAINT-CLOU D 

RèmltaU au vendredi /s mort 

La Société du Demi-Sang a un bel hippo- 
drome les tribunes sont confortables et élé- 
gantes, les pistes, habilement dessinées, sc pré- 
tent toutes les distances des courses. Le pe- 
sage est vaste, et sera, viennent les feuilles, un 
très agréable jardin tous les services nsae-. 
maires à l'administration et aux besoins du pu- 
blic sont intelligemment installés. 

La peionse est mieux atnéoagée qu'à Long- 
champs, mais il est à regretter que du moment 
que Ion construisait un hippodrome modèle, on 
n'ait pas élevé, pour que le spectateur eût sous 
les yeux tout l'euacmble des courses, oh! je ne 
dirai pas <lets Iriluiies couvertes, mais des gra- 
dins sur une étendue suftisaute. 

L'accès du nouvel hippodrome tei«ww à dési- 
rer la distance des diverses stations qui sont à 
proximité est véritablement grande, et par des 
temps comme celui d'hier, le parait plus escore 
La pluie, qui n'a cessé de tomljar, a mai dis- 
posé le public à rendre un hommage mérité aux 
pfl'orts de la Société. Ajouter à cela que, sauf 
Fraisier et Ibisoue, les favoris se sont conduites 
en dépit du sens comman qu'Eperon, le cheval 
que ion considérait l'année dernière comme le 
meilleur des deux ans après le crack du baron 
de Rothschild, Eryx, n'a pas pesé une once au 
regard de Jauiperus, qui ne pouvait Aas alors 
être mis en comparaison avec loi, at fon com- 
prandra que cette première de Saint-Cioud n'a 

on me le dira, 

Et si elle refusait de revenir?. 

La vieille femme secoua la tête. 

Oh je ne le crains pas, dit-«»lle. Pauvre 
Marie-MatMetne! Je «uis 8ùre qu'elle serabieu 
aise de rentrer dans sa chambrette! 

Elle se hâtait de nouveau vers sa maieon, 
toujours accompagnée du recteur, et dès 
qu'elle fut dans son vestibule, elle appela 
d'une voix forte 

Yvon, Anne-Marie, Brigitte! 

Bientôt toute la maiaon fut sur pied. 
La mai tresse distribuait ses ordres. 

Jamais retour d'enfant prodigue ne devait 
être mieux fêté. 

Il fallait tout préparer, renouveler les fleurs 
des vases, ratisser les allées, brosser. épous- 
seter, cirer les parquets, donner de l'air aux ap- 
partements comme si la joie et la gaieté de la 
maisen eussent dù y reutrer par les fenêtres 
pendant que la fugitive y rentrerait par la 
Et elle commanda à son vieux cocher 
Vite. les chevaux à la voiture. Yv»n 
vous allez me conduire à Redon, pour le train. 
Bientôt elle partit en effet, seule, à la 
hâte, enveloppée dans une grande mante à 
la mode de Bretagne, ne songeant à rien, si 
¡ ce n'est à cette fille si vivement regrettée 
qu'elle a Hait revoir et reprendre. 

j Pendant qu'elle roulait à travers les plaines 
du Msrbthaa et ensuite toute la nuit, reu- 
eoguée dans un -coin de son compartiment 
de première, de Hadon à Rennes et de Hea- 
ne à Caria, dans un iutermlnxhle voyasf* qui 
ne devait se terminer qu'à huit heures du 
matin, ou sait ce qui M passait aux t;uamps- 
L'^rwItettO» femme 4teH aux environs ë« 
Lav-aî at venait de «'eQdfjrmtr pTofandvm^n: 
au «asmaot •* w pto*igé: ftce&mpafnee d- 

été un succès que pour ses organisateurs, qu'elle 
ce compte pas pour le public ni pour le sport, 
et qu'il ne as faut attendre, pour un jugement 
définitif, la rentrée en scène du priocipal acteur 
des spectacles du grand air: cet ingrat solefi. 
l'artiste aimé des foules, qui ne semble pas se 
douter le moins du monde que le printemps 
s'dv<u>ce. 

Prix o'Ouvkrtuke. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 3,000 franc», S,100 mètres. Vestris, 
au comte deGaimy (Bowen) ?• Noaius (Ai. Car- 
ter) 3' Sweet King (Weatherdoa). 

Non placés Citoyen. Bigoudi. Haffiueur, Ra- 
betais, José Marti, Efkrauib., CbJlpéric, Coin of 
the West, Ukraine, Urbaine. 

û*tçi'é de trois longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix ou Bas-Mkudox. 3 ans et au-dessus, 
.'raoc*. 1,30D mètres. i" Fraisier, à M. 
G. Ledat (Dodd) 2* La Mariée (Bridgeland) 
3' Vitrine (WetherelJ. 

Non placés Lustucru, Sagesse Il, Uzoas, Fac- 
o,u m IL 

Gagné d'une courte tête, huit longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix ae Saikt-Clooi». aas, francs, 
t.l'JO mètres. Juniperus, à M. G. Tailou 
(A. Child); Eperoa (W. Pratt); Maltais 11 
(G. Stem). 

Non placés Sainfoin, Voltigeur Il. TibÀre, 
Lancier, Merry Go Round. Matou, Htidson. 
Gagné de huit longueurs, huit longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pris ̃- A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 2,t>' ->K> inètres. i° Joujou III, 
à M. Veîl-i' .us); 2' Meg 'Purkiss); 3' Fa- 
dette III -C. 

Non placés FI. de Portugal, Bgilan. Meriem, 
Le Cyelone, Epieu, Moucherolle, Cassiopée, Bala, 
Uinevra. 

Gagné d'une demi-longueur, trois quarts de 
longueur du deuxième au troisième. 

Prix des Piehwers. ans. francs, 2,000 
mètres. 1" Ibiscus.au comte rfeGanay (Dodd;; 
2- Modeste (E. Watkins) Cabrera (Weather- 
don". 

Non placé3 Double Frame, Blondinet, Redon, 
Lionne. 

Gagné de trois longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRix DE Villahmains. 4 ans et au-dessus, 
francs, mètres. 1" Robo, au prince 
d'Arenberg (French); 2' Auteuil (W. PraU). 
Gagné d'une longueur et demie. 

RÉSULTATS DU PARI MUTTJÏL 

Vestri».G 67 Maltais Il, 19 50 10 
P r* tS 5» Joujou 111 .G 
Nonius. P g» _5 Si! I1 48 Si! I* 50 
Sweet KingP n 41 Kl 'de P 15 
Fraisier ..G 42 M FadetW IIT.f 2S 
P n Il 50 Ibiscus G 37 -?t 
La Mariée. P ?J Il 50 p )l5t lî 
Junipenis G tts So Modeste.P M 14 
Eperon P H S-J 

DÉPARTEMENTS 
|BI MO* G0RM8PON0ANTS PARTfCULlBIW) 
Vendredi /5 mars. 

DREUX. Hier soir, Mlie Henriette Baron, do- 
mestique chez M. l'irun, cultivateur à Creey- 
Couve. a découvert daus une fosse à purin un 
paquet volumineux contenant le corps d'un en- 
fant nouveau-né. Le docteur Levisle, qui a exa- 
miné le cadavre, a déclaré que l'enfant était une 
fille bien constituée et que le corps Rivait dû 
séjourner plusieurs mOIs dans la fosse. On re- 
cherche l'auteor de cet infanticide. 

NEVERS.– Le 2' bataillon du 13- d infanterie, 
qai était détaché i. MonUeau depuis deux moia, 
est rentré a lèvera, hier à 4 heures t5 du soir, 
par un ti.ni spéci.il, 

BOULOOME-SUN^NER. On a trouvé à Per- 
que?, li.ins une rarnére, le cadavre d'un ouvrier 
nommé Auguste Piquet, de trente-neuf ans. 
Ce malheureux, qui gagnait deux francs par 
jour et avait à ba charge une femme sur le point 
d'être mère et sept eufaaU en bas âge, est mort 
ij'i'puiseroent. 

Trente *n* »pr*s Lariv^r« (Haute-Marne), 
le U uV" l'JOp- Uepuis i«70 ie Bouflrais de dou- 
leur¡¡ rhumatismales gÙDéralisécii, guaui>uii rt- 
méde ne pouvait soulager. Ayant entendu parler 
das Pilules Suisses, je \'ou.- en demandai «inel- 
<iues UoîL''= qui tue soulagorcut beaucoap. Moket. 
AlexaaJi-e iSig. 14 

A M. ftei-tzos, ph., 28, me de Grammont, Parts. 
Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche. 

Comédie-Française. Denise. 

Opéra-Comique. Manon. 

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveauté», Varié- 
tés, Palais-Royal, Bouffes-Parisiens, Porte-Saint- 
Mfcrtin, Ambigu, Athénée, théâtre Antoine, Re- 
ruwsanoe.Gatté, Cluny, Déjazet. Même» specta- 
cle* que le soir. 

Châtelet. Concert Colonne. Faust Schu- 
ro*nn}, chanté par MM. Dsrsux, Ballard, Caze- 
neuve, Dangès, etc., Mmes Adiny, 6'Ancy, Le 
Roy, etc. 

Nouveau- Théâtre. Concert Lamoureux, dirigé 
par M. Chevillard. Ouverture du Roi Ifar iSa- 
yard). Deuxième concerto pour piano (Saint- 
6»*ns), par M. de Greef. Troisième acte de 
iHtgl'rird (Wagner), par Mme Chrétien-Vaguet et 
Mlle Gervilie-Réache, MM. imbart de La Tour et 
Cttallet. Marche hongroise de la Damnation de 
Ftnest (Berlioz}. 

Aujourd'hui, à l'Odéon, à cinq heures, Poésie et 
Musique, Causerie de M. Brémont, 
Aux Bouffes-du Nord, ce soir, la Jeunesse de* 
drame en cinq actas et dix ta- 
bleaux de MM. A. Dumas et Aug. Maquet. 
En présence du grand succès que vient de rem- 
porter la reprise de Mireille, ta direction de l'O- 
péra Comique a fixé aux dates suivantes les pro- 
chaine» représentations de l'oeuvre de Gounod 
Ce soir samedi, mardi 19 mars, jeudi 21 mors, 
samedi 23 mars. 

M. Albert Carré compte reprendre prochaine- 
ment Gisèle. 

Gisèle ou les Tt' illys est un ballet fantastique en 
deux actes, de Théophile Gautier et de Saint- 

'Mnroel Broadra et du brave cocher qui lui 
avait servi de second dans son aveuturease 
expédition, quittait l'Hennitiëre pour retour- 
ner à Paris. 

Après l'aecideat de la Victoria, ce retour 
était assez difficile. 

Par bonheur Chadois était ingénieux de sa 
nature et le* cochera de fiacre sont habitués 
aux réparations provisoires de leurs équi- 
pages. 

Grâce à l'assistance du garde et de sa m£- 
aagère qui se montrèrent d'une complaisancc 
d'autant pins grande qu'au fond celaient 
d'honnêtes gens et qu'ils méprisaient profou- 
dément le vicomte Gaston de Riens et les 
feutiemen de grand chemin qui lui ressem- 
bioieat, la voiture qui n'avait que ses bran- 
cards brisés fut remise en état de rouler tant 
btîu que, mal et les trois voyageurs purent 
«prendre la route de Paris, traînés par l'in- 
faùsr*ble pet;t cheval rouan, qui ne se res- 
sentait plus de sa culbute. üi. 

L'ancien ordonnance àu colonel, séduit lui- 
même par le claarmant visape de la jeune 
fille au salut de laquelle il avait si énergique- 
me.t contribué, par la iranchise et la bra- 
voure de M;ir,'e! Brondio qui avait conquit 
toutes ses sympathies, installa ses deux cl;"nts 
dans le fond de sa voiture, et, seul sur 
son siège, il refit mëiaaftoliquenwnt le che- 
mr:;«;u'î!avaiiparcottru quelques heures plus 
tfi: à Ii s 14 to des deux auperbes carroaiien' 
fin marquis de Raiabert. 

Le jeune avocat était tourmenté par une 
idée qu'il ne pouvait chasser. 

Putirquoi cet acte oiiii'ux «'était-il paasé 
d propriété de r«ermitière t 
u; in.irquU pouvait-il Atrf ra€léè 
'si «riuHoelte ot »u»«i iAche «atre- 

Georges, musique d'Adam, qu fut donné pour la 
première* fois ̃ l'Opéra le 28 janvier avec 
Carlotta Grucii, at oiUint un vif nmw. 

L'accueil fait au ÇouseUirr rapporteur, de Car 
simir Deiavigna, à la matinée de l'Oà«on, décidera 
sans doute la direction à donner au soi cette 
pièce qui n'a pas été jouée depuis 

IA théâtre de la Renaissance, pour succéder i 
àfist Ifelyttt, a mis en répétition Dura;ad et liu- 
rwtuf, de MM. Valebrègue et Qrdoaueau. 
Le chiffre des entrées au dernier bal de l'Opéra 
n'avait pas encore été évalué hier, mais si l"oa wa 
juge par i'affluence ce chiffre a dû être important. 
L'entrain a été considérable. 

A ce propos, constatons que l'entrée du bal a été 
marquée, sur la place de ['Opéra. entre onu heu- 
res et minuit, par quelque* fâcheuses bousculades. 
Par suite d'un aerrica d'ordre inhabilement or- 
ganisé at surtout m*ta4roitom«nt appliqué, la foule 
des piétons était tout entiers contenue sur le trot- 
toir de la rue Auber et sur celui de la rue Hatévy. 
Et pendant qu'en cas deux endroits on s'écrasait, 
sur l'immense chaussée réservée aux voitures, les 
gardiens de la paix, trcs s l'aise, contemplaient 
d un œil paterne les bousculades, dont certaines se 
sont terminées par des canlu&ioas gravas. 
Nous avons entendu un gardien de la paix, sup- 
plié par une dame de l'aider à se ci. dire 
Quand on n'aime pas la foule, on reste chez 
«oi 

Charmant, n'est-ce paa t 

Les Petites Affiches publient la déclaration de 
failli le de ta Société des théâtres populaires. Dans 
ees conditions, la réunion des actionnaires qui 
• tait annoncée pour hier n'a pas eu lieu. 
CONCERTS ET NVBRT1S8BMKNT» 

il y aura, demain dimanche, matinée réser- 
vée aux familles aux Foliei-Bergir*. Au program- 
me, tout le spectacle du soir, dont J intérêt et la 
variété sont hors de pair, car aucun ballet n'a le 
succès de Xapoli et l'ecuyer Emile Gautier dans son, 
enrayant travail équestre sur une table est incom- 
parable. Tous les autres numéros, tes Detmore et 
Lee, tes Ibrahim, les Guitsnos, l'Amarican Bio- 
@repli, etc., encadrent merveilleusement ces deux 
attractions uniques. 

Le merveilleux spectacle de l'Olympia c«m- 
nanca à huit heures et demie avec le radieux bal- 
let Fa tut qui en est à sa li"Û" représentation et se 
termine par Xkufl de feoutiKs où triomphe toujours 
Liane de Pougy, avec un intermède de quitte at- 
tractions de premier ordre dont l'exquise hon- 
groise Mariska Recsey et les célèbres phoques 
jongleurs dont tout Paris parle en ce moment. 
Demain, toutes cas attractions figureront au 
programme de la matinée. 

»•» C'est demain dimanche que la revue Enfin 
seuls ? atteindra sa centième représentation la 
Scala et jamais sou succès n'a été aussi vif et son 
esprit plus d'actualité, grâce aux quatre scènes nou- 
velles dans lesquelles triomphent Polaire, Claudîus 
et Berke. Potin, l'immortel tourlourou populaire, 
soulève chaque soir d'énorme» éclats de rire et 
obtient un tel succès que le public ne. veut plua le 
laisser sortir de scène. 

••- Mlle Poirier, la Reine des reines, assister» 
ce soir, avec sa suite, i la représentation de la 
Poupée américaine, i Parisien», dont la vogue ne 
liait que crottre, grâce à l'étourdiss»,»te gaieté de 
la pièce, au iuxe de la mise en scène et à ta verve 
endiablée des interprètes. 

Demain, en matinée, la Poupée mmhricaine. 
•m*. Ce soir au Nouveau-Cirque de La rue Saint- 
Bonoré, deuxième (été de l'Exposition, avec l'eu 
d'artifice. 

t«>. Jamais on n'a autant ri i la mvut At-tu vu 
la ferme?. et t'on sait pourtant si e!l« a été un 
succès de gaieté, mais c'est qu'il vient dy être 
ajoute deux scènes in/'dites, celle de IR femme 
avocat, joué» par Dranem avec une bouffonnerie 
irrésistible, et celle «lu scandale dans la salle, qui, 
après avoir surpria, provoque d'inextinguible» 
éclats de rire. Voita de quoi guérir les plus hypo- 
•ondriaques. 

Ce soir, au cirtjw* Mftdrano, débuts du 
dresseur Ritttw et des nains athlètes. 

En réunissant sur son affiche des attractions 
ussi sensationnelles que les intrépides Luppu's, 
troupe australienne Dunedin, les chevaux 
boxeur», le cirque Medrano bat tous ie» records 
de Ir, vari-té et de l'intérêt des provînmes. 
Les début» de oe soir seront certainement d'aussi 
grandi succès pour le cirque Medratto. 

̃>w Le seul endroit de Montmartre où gaieté 
et l'esprit régnent en maîtres absolus. nous nous 
en voudrions de ne point le citer. C'est, sans con- 
tredit, la Gaité-Rochechouart, dont l'extraordinaire 
revue Y CI qt&ue a dépassé toute» le» espérances 
de succès. 

On ne dit plus désormais: montera Montmartre' 
mais, simptement: aller la Gaîté'-Rochechounrt 
Le Concert-Européen a donné hier ia pre- 
mière représentation de ia Culotte Ii V entiers, fan- 
taisie bouffe en quatre parties de MM. Guillemet 
et de Marsan, qui a pleinement réussi. 

BULLETIN FINANCIER 

Paris, 15 mars. 

L'urgent est aussi a! ̃'̃>•>• "t nrp*ti" nusçj 
bon marché qu'au ir.' :̃> i:i..n de. 
fin février: i! ne cii'; :̃•̃̃:•. i,,ivti- 
ciaut les ré. sur un ecl:|4J1, 
no-nhre rl<- i»-ut sur lit Khi. 
qui est un tii, ,.uii,i,. y,. U 72 à H C/i pour 
(inir toutefois pieux tenu ft 14 68. yuant. au 
reste du marché, il est forl calme pour un jour 
de liquidation: ve «érieuîM! n'ost 
fttiie pour relevé- ijui semble in.ii- 
quer que !;̃ '-••- n'a encore pris 
que peu d'r 

Nos reîjîi ru; f<-rm»>té que 
ceâjoir • jo,u i./iit à 102 37, pres- 
que sa, 

itÎAn /̃«,«> In 

ministère Zituardeili n'ait \>*x réussi à obtenir la 
tna.iorité ilans tu commission du budget qui 
vient d'être nommée. 

L'ENtérir.nre est mieux tenue 95 fin cou- 
rant et 72 M en Mquidation. 

Les établissements de crédit restent sur leur 
réaction précédente le Lyonnais à 1<)68, la Bau- 
que de Paris i le Comptoir d'Escompte* 
&;o. 

fauvette avance du Métropolitain a 303; VTjH 
Parisien «'inscrit é^alemient en progrès à 
en revanche. la Thomson et la Compagnie gêné- 

Ignorait-il l'u«*ge que cet *tr« inf.nw» <fai 
s'appaiait Gaston de Hieux faisait le sa mai- 
son? 

Favorisait-il cet, ignobde attentat! 

Ce doute empoiaouuait la joie de son snc- 
cés! 

Sans cette obscurité, son beaheur eût été 
sans bornes. 

Celle qu'il adorait lui devrait son salut! 
N'était-ce pas pour une ame délicate comme 
celle de Marie -Madeleine uae cause d«n»our 
de tlus 

N'était-ce pas un lien qui devait les eachaî- 
ner pour toujours i'ua à l'autre ? 

Marie-Madeleine Uitrait prononcé que quel- 
ques paroles, nwis si douces, si pleines de 
raconnaiMance, que so« sauveur devait com- 
preadri' que désormajs «ou cœur était à lui. 
Le petit cheval rouan, paternellement wn- 
duit par son ami Chadois, donnait a peinequei- 
ques signe* «l* f^U«rue torsque vers tiuit heu- 
res, par ttn> bruRteuse, Il frauciiit 
de nouveau -res de Paris. 

Alors Marcel saisit une des m-tint de son 
amie, la pressa dane les »i<*nnes et lui dit 
Nous allons bientôt nous quitter; vous 
trouverez en rentrant ebez vous uat! letlre 
que je vous si portée hier matin, en réponse 
a la vôtre. 

y w m« éit-elte ? 

Vous verrei. Pro metfaa-mol de me ré- 
pondre. 

Comment pourraU-je v»us 1<» ntfuaor 
lElle ajouta en le fixant de se- be.ru yeux 
si pu» et si limpides, miroirs d'u»e Aine ad-' 
mirable 

«te vrm« do it- je 'PU pin* que la «rwî W- 
n'oublierai jamate ce que v»us avei fait four; 
mai. 

«fe montra dit doigt le cocher fui c*m- 

raie de Traction so«t plutôt lourde i tim «t k 
t07 respectivement. 

On écham.-e la Kertcti entre ti6 et et lea 
Bnuiaeries Ziinmer à w) et iOt). 

•̃•ut plus r.almesî 
•e*»»^ ̃'̃-̃̃ ̃̃̃ -̃ i-o, 
etiEdSt R.uiu ^a; ï).i. 

UOUHS UJJ CLOTUHB 

Italien » (*' banq Ottoman» &«» 
Elxtérieara ?t 95 Hit) am 
Un Jeune Homme trop nerveux 
L'état nerveux aaiét; ̃ souvent tire <u- -xr-ha- 
tion considérable de >a. 
Uon qui a sa repère ..s 
du CO.-T"- "'̃- -̃»̃;̃'̃ 

susec: 

e.vpo- • 

veuso.s, coptujAat ua rc«iouutrr n- 
tnas affilés de c«mal qu'où ne,- ;'CI 
semble pu se rendre compte tju'»voc te t-mp» 
cette affçctioa affaiblit tous In ftCBMimt. ttuuUt* 
les fonctions et je! te mu- i.orlurbiîioa g<'aiir«it 
dans léconomio 
Prenex garde 
prsnolers sympUmn-^ nu mai. Vous pou va to» 
un excelieat tonique des u*Ka. Les PiluloiiPlak 

U. bi-,1.: '̃ J«prt« use photographia 

sont désijii arriver à ce résultat- Lw 
MUt u. 
.tuent. également ^vee 
un i i, nliKaciti; 8ar 1» reconstitulioa il a 
H^illK rt l» 
cliPT les enfants in r.iruitiMiie CI la uau^c de 
M Heltanger fll^. '>&̃ dl' ans à UaMerie- 
de Sïint-Martii- fut at- 
teint dans 'la } n'eu.. 
qu'il ;i < Pmk. 
Je iirmer 
mast: 
<l« n<'krai«n; vmifuUt.H, îft atn. ,i(> 
dan* lu tête, i'uvnis piirfoi* 1m 
très ijçitc-s. .uubl* 
par lits n- Je tt» 
forcé ifin W: m car- 
tain tt'irips, ujtaMt Il. 1 au r*> 
sun. ,1'nu reprit% mes occupations, je ne aouCr» 
plux et suis dieu pariant. 

Dépôt principal U»bliu et Cie, rite TrévtMk 
l'arie. Trcitu francs cinquante UUuîto et iiix-Mpt 
frxnc<< l'.inqu mit; par 6 boisée, iranoo contre 

mm »ks ae U mu m nm 
Hier niuhn a «i 
Ville lie l'un> 
trmi«sln«l <uons à rembourser pour 
r.uiiorLi».<t- uiufirunl ci>atr»cté par lu 
;oiern numéros ont droit, 

d L' u u Kl Nurtic 

Les rin») luiri: .,& 
5,OiM lr*««<« » i. ,(,<» 
56i,OUS. 

l.»'S dix IU!lll"n> KAgnCKt 
a,(A*i lïtliMM 

22. ra I itë.mi I îBt.aai mxm 
TIRAGE DES MAL DE SUEZ 
Le tiragiî des ni.iM- .h,,».. ̃, i, ,i.. i., r. 
p.Tguic universelle rt'i 4 
eu 'lieu (lier, à miiti, t)_ 
pa^ni«, rue Vin. nnt 
élA exlrails de la l'OU' it-iii qu'il 
suit 

Le 

Le 

Lc il 

Le ii 

̃'•̃ 
Cï.7:)l m.V£ 28i.&'JC 310 («i 

I>A.T>3 DE 

VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA 

CHOCOLAT 
MEN1EB 

sait 4e 1* mèche de Mn foaet la croupe 4o 
son cheval en iui di»n*t 

Va, m«n vieux Cadet, tu «wMetitdt ma» 
trer l'écurie et tu non sera» pu» fâché, 
hein ? 

On aurait dit que le fidèle animal com- 
prenait, ear il répondit par un liînuiw«nient 
très doux. 

Je voudrai» être riche, dit la jeuue fille, 
en essayant d·, sourire. 

Pour reconnaître le service ds w bra«« 
homrnc et donner uue retraito à ce pauvre 
animal. 

Mureel Hroudin Rouri1. à «on in"r mut- 

Chère Marie. je tâch''r.u pour 
vous. Ay<*ï '̃onfl'in' ;<ou» tort 
meilleur <t'i« ie passé, IL raament 
vou* n p.jint je 
j*aa; arrivai' des Tui- 
<,n»uois. se tourna vers ees jeunes voya- 
geurs 

'U)t proche. 

•rra. 

rte distance te 
t»p':i*lt *̃-+̃<̃ 

Vous pas 
Ne craiîsiuz rum 

Vous a liez me répondra 

le, pliw tAt j»o»sittte 

TEntt ée «me. 

i >fc ootfMR je vww ahne! 

%A svwrtï Quauxa Mfyuœntu 

