VINftT-STXIftME ANNÉE. No 8905 

Le numéro S 

SAMEDI MARS 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trala «tans tous les Boréaux d« poslm 
UNION POSTALE, Trois mois, 7 fr. 70. Six moi», fr. 60. Un an. 2j fr« 

Direction 18, Rue cTEnglaien, Paris (10» Arr.lt 
TOUTES LES SEMAINES 
Le SuDDlément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime». 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCEE 
A Paris, Place de la Bourse (2* Arr.) 

LES ̃ immsciiits wo w tustwt* Ht sont ns_*tw>i_miâ^Êï 

Dernière Edition 1 
L IE 

Commerce Maritime Allemand 
La marine de commerce allemande est 
née en 1867, après l'occupation de Kiel et 
la guerre du Schteswig Holstein coutre le 
Danemark. A ce momeut, l'union douanière 
germanique fut fondée et la flotte mar- 
chande reçut un pavillon unique, comme 
signe distincHf. 

Mais ce n'est qu'après les événements de 
qu'elle a pris l'essor considérable au- 
quel nous assistons, qui dépasse les prévi- 
pions et qui alarme les intérêts anglais eux- 
mèmes. 

Les dernières statistiques indiquent en 
effet que lA part des diverses nations, dans 
le commerce du monde, est de 17.50/0 pour 
l'Angleterre, ii.7 0/0 pour l'Allemagne, 
9.6 0/0 pour l'Amérique, 8.2 0/0 pour la 
France. Les Aflemartds ont conquis le se- 
coud rang et ils ne paraissent pas disposés 
à s'arrêter là. 

Ce résultat est surprenant, lorsque l'on 
songe aux conditions du littoral allem.iud, à 
qui la nature n'a pas prodigué ses faveurs. 
Les ports de la Baltique sont bloqués, en 
hiver, par les glaces et, pour les atteindre 
il fallait franchir, les difficiles détroits du 
Sund ou des deux Belts, parsemés cl'écueits. 
Quant d la côte étroite au fond de la mer 
du Nord, comprise entre la Hollande et le 
royaume Danois, elle est basse, souvent 
dans la brume. Elle constitue cependant la 
seule porte véritable et permanente de l'Al- 
lemagne sur les Océans. 

Il y a un demi-siècle encore, le com- 
merce s'arrêtait, sur l'Elbe et sur le Weser. 
pendant les mois rigoureux. La navigation 
cessait, parce que les glaces fermaieni l'ac- 
cès des villes. Hambourg semblait s'endor- 
pur jusqu'au réveil priutanier. 

Aujourd'hui, tout cela a été changé par 
la volonté et le travail de l'homme. Des dra- 
gues puissantes ont creusé les rades et les 
cours d'eau des bateaux brise-glace, en 
grand nombre, permettent la circulation des 
navires en toute saison des docks flottants, 
des bassins de radoub rendent facile la ré- 
paration des plus grands paquebots. 
A Hambourg et à Brème, situés assez 
loin de la mer, on ajouta Cuxhaven et Bre- 
merhaven, comme nous avons fait nous- 
mêmes A Saint-Nauire adjoint a Nantes, 
afin de rapprocher de l'embouchure de 
vastes établissements maritimes. 

Des quaia, armés de grues électriques 
des magasins gigantesques desservis par 
des voies ferrées des chantiers de cons- 
truction établis sur les berges tout tut mis 
en œuvre, en un mot, pour suppléer à ce 
qui manquait et pour offrir des débouchés 
à l'industrie. 

Ce n'est pas sans de grands sacrifices 
d'argent que l'Allemagne a accompli cette 
transformation. 

En 1870, il existait ahantiers de cons- 
truction pour la marine de commerce; on 
en comptait 18 en 1880, 25 en il y en 
a 39 en 1901. 

Depuis trente ans, le nombre des ou- 
vriers employés sur ces chantiers a passé 
du chiffre de 2,800 à celui de 37,850. Si on 
.ajoutait le personnel occupé aux travaux 
accessoires, ébénisterie, cmrs, étoffes, mé- 
tallurgie, on trouverait l'utilisation de 90,000 
personnes. 

Ces chantiers sont prospères, ils appar- 
tiennent à des sociétés qui donnent des cti- 
videndes rémunérateurs à leurs action- 
naires. Sept d'entre eux sont outillés de 
façon à pouvoir construire les plus gros cui- 
rassés. 

Eu temps de guerre, la flotte militaire 
allemande trouverait là un concours pré- 
cieux, d'autant plus qu'ils sont installés loin 
de la mer, à l'abri de toute possibilité de 
bombardement. 

Venus les derniers sur 
lemands avaient profile des enseignements 
que leur donnaient les autres nations mari- 
times. Ils avaient vu ce qui se passait en 
Angleterre et en France; et ils avaient pu 
éviter les fautes commues ou utiliser les 
améliorations. 

Si cela diminue leur mérite, puisqu ils 
ont su ainsi éviter des pertes de capitaux 
et avoir, du premier coup, un matériel 
muni de tous les progrès modernes, ondoit 

N, .io. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Mis^Tempêtê 
GRAND ROM.XS INÉDIT 

LA VOIX DU SANG 
XIV (suite) 

Monsieur pfstoar 

la te Jts que tu ds tort d'être familière 
-omipe ça. oR t'entendra un jour. et alors 
nioa prestige. 

comme ça des billets de cent francs. Je 
le palper ce- 
lui-là. 

Qui. tu as aussi ton vice à nourrir. 
ou plutôt à abrewer Eh bien, voici ce Jean 
Tavemier, qui a vingt-deux ou vingt-trois 
ans. 

Oui. approchant cet age-là. 

Qui vient de passer plusieurs années à 
Rome. puisqu'il a eu le prix. Il n'y a pas 
bien longtemps qu'il a pu revenir à Paris. 
Ça tombe sous le sens. 

Te charges- tu de me savoir en quatre ou 
cinq jours ce qu'il a fait ici depuis son retour 
de Rome?. 

Vous dites qu'il demeure chez Rertin. 
Oui. Ce que je veux savoir, c'est ses ha- 
bitudes. les cafés qu'il fréquente.les gens 
qu'il y,voit. et surtout. surtout ça, Fanny. 
les petites femmes chez qui il va quelquefois. 
Il faudra, comme vous dites, les inter- 
viewer, celles-là. 

Tu parles s'écrit l'ea-polieier en s'ou- 
bliant 4 son tour. Et si, par hasard, il y en 

reconnaître cependant qu'ils ont fait preuve 
le perspicacité et d'esprit de suite. 
Avec une méthode vigoureuse, ils ont 
publié des statistiques précises, claires, 
comprenant ta comparaison avec les grands 
ports étrangers, en même temps qu'ils fai- 
saient des lois d'après l'expérience acquise 
par les autres. 

La construction en fer et l'accroissement 
des tonnages s'imposaient afin d'augmenter 
les vitesses, d'emporter plus de oombusti- 
bles,ce qui évite les relâches dispendieuses. 
Il! sont entrés dans cette voie des leurs pre- 
miers pas. 

Aussi convient de signaler à tous les 
patriotes français que, en 1832, Marseille 
occupait le troisième rang parmi tous les 
ports du monde, n'étant précédé que par 
Londres et Liverpool, et Hambourg était 
au septième. 

En 1887, Hambourg a pris la place de 
Marseille. Son tonnage, de 400,000 tonnes 
cn 1850, a passé à 2,500,000 tonnes en 
pour atteindre 9,000,000 en 1899; et comme 
la sortie accuse des chiffres à peu près sem- 
blables, on peut dire que de 
tonneaux sont manipulés annuellement sur 
les quais du grand port de l'Elbe. 

An début, avant de construire elle-même, 
l'Allemagne achetait des navires en Angle- 
terre Pour s'affranchir de ce tribut, les 
armateurs avaient le soin de stipuler dans 
leurs «outrats qu'on leur livrerait les..plan*. 
ave«; le bâtiment, ainsi que tous les détails 
de construction. 

De la sorte, on eut de bons modèles 
que l'on put perfectionner à loisir, d'autant 
mieux que l'on avait eu le soin d'envoyer 
de jeunes ingénieurs pour étudier et tra- 
vailler dans les chantiers étrangers. Bientôt 
ils furent en état d'en remontrer ù leurs 
professeurs britanniques. 

Une chose fort intéressante que nous 
n'avons pas encore en France existe à Bre- 
merhaven. C'est « l'Expérimental dock 
Ou sait l'importance de la forme d'une 
carène pour les qualités nautiques et la vi- 
tesse d'un vaisseau suivant la courbe de 
ses lignes d'eau, il tend les flots aisément ou 
il creuse un gros sillon liquide qui monte 
cemme un bourrelet à l'avant. 

Dans a l'Expérimental dock il existe' 
un canal d'eau très claire, filtrée même, qui 
a cent cinquante mètres de long, six de 
large et quatre de profondeur. Au-dessus, 
roulant sur des rails, se promène une plate- 
forme mue par l'électricité, à des vitesses 
qui varient à volonté. 

Avant de mettre un navire sur les chan- 
tiers, on a fait un moule ayant, en petit mo- 
dèle, la carène que l'on veut obtenir, dans 
laquelle on coule de la paraffine très épurée. 
On obtient ainsi, en paraffine, un dimi- 
nutif du bâtiment à construire, que l'on fixe 
à la plateforme et que l'on fait mouvoir dans 
l'eau. On le promène alors le long du canal, 
ce qui permet les observations les plus dé- 
licates. 

Au centre de la plateforme et dans l'inté- 
rieur se trouvent des appareils enregis- 
treurs et des appareils photographiques qui 
inscrivent avec précision les moindres inci- 
dents de !a marche. Les ingénieurs voient 
ainsi si leurs prévisions sont confirmées ou 
s'il faut faire des modifications à leur plan. 
On étudie de la sorte, pour la construc- 
'tion de tout grand 'navire, soit paquebot 
transatlantique, soit vaisseau de guerre, la 
résistance des carènes, la forme des hélices, 
etc., et l'on évite, en les corrigeant, des er- 
reurs qui se paient toujours fort cher, rien 
ne coûtant plus que de s'être trourpv, en 
fait de construction navale. 

••• 

C'est par de minutieuses observations de 
ce genre que les Allemands sont arrivés à 
posséder actuellement les deux plus grands 
paquebots faisant la traversée des Etats- 
Unis et qu'ils ont arraché aux Anglais le 
record de la vitesse. Au mois de septembre 
le Deuhchland a traversé l'océan At- 
lantique en cinq jours et huit heures. 
Ce bourrelet d'eau, diminué ou même 
~cvTï3"& Tarant, c'est une meilleure utilisa- 
tion de la force de la machme, puisque la 
puissance est dépensée pour pousser le bâ- 
timent en avant et non pour élever et agiter 
inutilement les molécules liquides. 
La construction anglaise a été sensible- 
ment atteinte parlaconcurrence allemande. 
Au commencement de 1899, le tonnage des 
bateaux en chantiers, en Angleterre, était 
de tonnes. Un an après, il s'éle- 

avait une qui fût tout à fait madame Tavernier 
de la main gauche. 

Oui, il n'y aurait plus besoin d'aller bien 
loin pour savoir ce qu il a dans son sac. 
Pour connaître le fonds et le tréfonds. fit 
Bistour se souvenant des paroles de Lucien. 
Et n'ayez pas peur.. Si elle existe, celle- 
là, je la rejoindrai. Et si je la rejoins. 
Tu sauras lui délier la langue ? 

Camme vous dites, patron. 

Alors, je vais rue Cnaptal. et puis de- 
main matin à la mairie. Et puis. nous ver- 
rons. 

Itais, faisait-il en levant les bras au ciel et 
en menaçant terriblement son oreille des as- 
sauts de sa bouche. mais ce que je vais être 
obligé d'en gaspiller. de la galette 
Lo lendemain matin, l'affaire était dans le 
sac. 

Pour ringi francs dame^ la clef d'or, 
Bïstour avait obteuu une copie de contrebande 
du registre de l'état civil du neuvième arron- 
dissement. 

Et il était revenu tout courant rue des La- 
vaiidièrea -Sainte-Opportune où l'attendait 
Fanny. 

Ça y est Michel Bertin, né à Provey- 
sieux, canton de Grenoble. de Jeanne Sor- 
.bier, épouse de Denis Bertin, propriétaire- 
cultivateur. qui ont signé avec les époux. 
Tu vois, ils étaient vivants, tous deux. 
et ils étaient venus à Paris. 

Et elle? 

Eh bien, elle Germaine .Tavemier fille 
d'Adeline Despréaux, épouse de François Ta- 
vernier de son vivant banquier 4 Paris. tous 
deux décèdes. 

Et pour le petit. 

Le concierge de la rue Chaptal. encore 
cent sous que ça m'a coûtés. m a confirmé 
qu'en effet il était né à Proveysieux. chez 
les Parents de notre Bertiu. seulement, il 

vait à 1,200,000 tonnes. Comme nous ne 
pouvons pas, malheureusement, nous figu- 
rer que nous avons profité de cette diminu- 
tion, il faut conclure que la différence est 
allée à l'Allemagne. 

L'action du gouvernement est venue en 
aide à l'initiative privée avec une extrême 
vigueur. Hambourg a bénéficié trois fois de 
grands travaux publics. En 1897, on y a dé- 
pensé 20 millions, et 34 en 1898. 

A Brème, la dépense, depuis quelques 
années, s'est montée à 37 millions à Stet- 
tin, 15 millions pour le port et 39 pour les 
canaux allant à la mer; à Lubeck, 6 millions 
pour les quais et 20 pour les bassins à 
Dantzig, 11 millions. 

Dans le travail du rapporteur du budget 
français, pour le ministère du commerce, 
on trouve que le port de Hambourg a été 
amené à sa prospérité actuelle par une dé- 
pense totale de 380 millions. 

Il convient de remarquer que les Aile- 
mands font des dépenses de celte nature 
par grandes masses, afin d'améliorer à la 
fois le port lui-même, ses passes, ses bas- 
sins, son outillage, les voies de communi- 
cation, de sorte que l'armement, les répara- 
tions, les chargements, se fassent avec le 
maximum de rapidité. 

Le temps est de l'argent, en marine plus 
que partout ailleurs. Il était bon de voir ce 
qu'a fait l'Allemagne, au moment où la 
question des travaux pour nos ports est 
soumise au Parlement par le projet du gou- 
perdre; nous n'en avons perdu que trop. 
JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LE CAPITAINE JOALLAND 

On mande de Marseille 

Le Tibet, de la compagnie Fraissinet, est ar- 
rivé hier après-midi, venant du Dahomey. Il 
gent, arrêta Samory, et le capitaine .loalland, 
(lui réorganisa la mission Voulet-Chanoine et la 
dirigea vers le lac Tchad. 

Noua avons eu avec le capitaine Joalland un 
instant d'entretien. Cet officier a conclu plu- 
sieurs traités avec les cnefs de la région du 
Tchad, dont les tribus sont il ce'te heure com- 
plètement paciliées et acquises à notre influence. 
On sait qu'après avoir pris part à la lutte con- 
tre Rabah, le capitaine Joalland revint à K»nakry, 
où il fut interroge par le commandant Laborie 
au sujet du drame de Zinder. 

C'est encore le capitaine Joalland qui a ramené 
à Porto-Novo les restes du capitaine Cazemajou 
et de l'interprète Olive. 

Le capitaine Joa!land a été reçu à Marseille 
par le capitaine Meunier, blessé aux côtés du 
colonel Klobb. Il part demain pour Paris, où il 
sera reçu par les ministres des Colonies, de la 
Uuerre et de 14 Marine. 

CONCESSIONS HABILES 
On avait pu espérer la fin de la grève 
de Montceau-les-Mines, grâce aux légères 
concessions faites par la Compagnie sur la 
question des salaires, et malheureusement 
le conflit a rebondi avec une force nouvelle, 
par suite de l'avis que tous les ouvriers ne 
seraient pas repris immédiatement. 
Les mineurs n'ont pas admis que la Com- 
pagnie pùt ainsi procéder à de nombreux 
renvois, en donnant pour raison qu'elle 
avait besoin de moins de bras jusqu'à nou- 
vel ordre. Dans un élan de solidarité, qu'il 
convient de ne pas méconnaître, ils ont dé- 
cidé la continuation de la lutte. 

L'ordre matériel ayant été respecté jus- 
qu'à présent, ce qui donne de la force 
morale aux revendications ouvrières, on se 
demande si la Compagnie, n'est pas mal 
inspirée en se refusant à reprendre tout le 
monde de suite, ce qui, en définitive, se 
résumerait pour elle dans un sacrifice d'ar- 
gent. 

La Compagnie est plus riche que les ou- 
vriers. Elle supporterait mieux qu'eux une 
charge financière, lui coûtant d'ailleurs 
moins cher que la prolongation de la grève. 
Gouverner, c'est transiger, c'est tenir 
compte des difficultés, c'est faire la part 
des nécessités. 

Dans une démocratie on ne doit pas et on 
ne peut pas négliger les sentiments d'union 
entre ceux qui gagnent péniblement leur 
vie, parce que ces sentiments soat respec- 
tables. 

Du moment où la grève ne repose plus 
que sur ce différend, la Compagnie serait 
habile en calculant moins et en écoutant les 
raisons du coeur. 

Nous en dirons presque autant de la si- 
tuation de Marseille, où les patrons ont pris 
une attilude inflexible. 

n'en sait pas plus long, cet homme. jamais 
on ne parle de cette sœur de madame Bertin 
dans la maison. 

.Alors,moi,daredare,jefileàProveysieux. 
J'y trouverai bien l'extrait de naissance de 
notre homme, quand le diable y serait Et 
puis, dare dare encore, je m'offre un aperçu. 
ah! bien sommaire. bien sommaire. de la 
ville de Romulus. Toi, je te donne rendez- 
vous samedi, et j'espère que d'ici là tu n'au- 
ras pas perdu ton temps, hein?. 

Si je ne trouve rien, c est qu'il n'y aura 
rien. 

II y a toujours quelque chose, Fanny. 
Ah si tu me dénichais une petite amie un 
peu sortant de l'ordinaire. ou une liaison 
avec une femme mariée. c'est ça qui ferait 
bien dans le dossier. 

Et puis. si tu as le temps et tu l'au- 
ras va doue un peu fouinasser pour savoir 
quelque chose sur un banquier Tavernier.. 
décédé depuis vingt-trois ans. 

Laissant deux filles. 

Naturellement. il y en aurait eu au 
moins deux. 

Ça va bien. Je sais un endroit où on me 
donnera des tuyaux là- des sue. 

Où donc? 

Ne vous inquiétez pas, c'est des gens 
que vous ne connaissez ni de vue, ci de nom. 
Ah tu en connais, toi, des usines à po- 
tins. tu en connais. 

Est-ce que vous vous en plaignez T. 
Non. 

Alors. et mes c*nt francs? 

Eh bien, Fanny. à mon retour. quand 
tu le* auras gagnés. 

Ah non. l'usage de la maison c'eit de 
payer moitié d avance. 

Biatour eut un aller et retour de son tie. 
Ah tu ferais le diable capot, toi. Tiens, 
voilà cinquante francs. Et ne commence pas 
par te griser avec. 

Qu'ils aient tort ou non dans le fond, ils 
e trompent, lorsqu'ils se refusent à tous 
KHirparlers. 

Au vingtième siècle, l'autorité du patron 
ie s'impose plus comme autrefois. Il ne 
uffit pas d'affirmer que l'on est le maître 
m doit se concilier l'opinion publique, en se 
nontrant le plus sage. 

L'AFFAIRE BÛFFET-DÊROUlEDE 
Lausanne, 15 mars. 

Pendant toute la soirée d'hier, les ail ees et 
venues de MM. Déroulède et Buflet et de leurs 
émoins ont été l'objet d'une surveillance inces- 
sante de la part de la sûreté, qui ne les quitta pas 
in instant. 

M. Déroulède se rendit en voiture, vers dix 
heures, sur la route de Monrepos oú se trouve 
la maison de campagae d'un de ses amis mais 
celui-ci étant absent, M. Déroulède reutra il 
Ouchy. 

Une réunion des témoins a eu lieu hier soir, à 
minuit, à l'hôter Beau-Rivage. Après cette ton- 
férence, ils ont arrêté les termes de la conven- 
tion suivante 

En conformité du procès-verbal ci-dessus 
(déjà publié dans les journaux) les quatre té- 
moins se sont réunis à Ouehy-Lausannc auprès 
avoir pris les plus minutieuses précautions pour 
assurer le secret de la rencontre entre les deux 
proscrits. Toutes tes dispositions étaient prises 
pour que les adversaires Tussent mis en pré- 
sence vendredi matin, quand un double arrête 
d'expulsion leur fut siguitlé sous menace d'ar- 
L'hôtel où nous nous tenons est cerné et nous 
avons dû reconnaître que désorntais partout où 
nous essaierions de nous rejoindre, nous trou- 
verions les mémes causes d'empêchement. 
A l'origine, le duel était exclusivement poli- 
Ittwle et la nfoiihViaAUi plé- 
biscitaire Paul Deroulède et le royaliste André 
Buffet, amenés sur le terrain pour l'affirmation 
de leurs divergences politiques. 

Dans ces conditions matérielles et morales, en 
présence du cas de force majeure, les soussignés 
jugent l'honneur saut etdéclarent l'incident cios. 
Pour Ni. Buffet Pour M. Déroulede 
DE CASSAGNAC, Barrés, 
DE BANEL. Dëvillkrs. 
Le département de police avait enjoint à M. 
Déroulède de quitter la territoire vaudois ce ma- 
tin a huit heures. Mais il a obtenu de rester jus- 
qu'à dix heures et estparti à dix heures et demie 
pour Be.rM. Les agents de la sûreté ont pris 
place dans le même wagon. 

M. Déroulède prendra la route Berne-Lucerne- 
Sair.t-Golhard et Milan. 

M. Butlei est parti ce matin avec ses témoins, 
à huit heures quinze, pour Bâte. 

Lausanne, 15 mars. 

Le texte de l'arrêté d'expulsion sitïiùtie à 
MM. Déroulède et Buffet n'a pas encore été com- 
muniqué à la presse. 

On croit savoir cependant que cet arrêté les 
invite simplement, vu les circonstances, à quit- 
ter le territoire avant vendredi, huit heures du 
Sur sa demande, M. Déroulède a été autorisé 
à attendre le train de 10 heures 18. Il est parti 
accompagné de sa sœur, de ses amis et de Quel- 
ques journalistes, ainsi que de plusieurs agents 
de la sûreté vaudoise. qui ont pns place dans le 
wagon.. 

Un certain nombre de curieux assistaient au 
départ. 

Berne, 15 mare. 

M. Di'ronlide est arrivé à Berne à i heure 13, 
accompagne de sa soeur et de quatre amis. 
Le directeur de la police a conféré avec lui à 
%f. De'roulèHc est descendu à l'hôtel Beflevuc. 
Il repartira probablement ce soir pour l'Itale. 

MOUVENEN1_JUDICIJURE 
Les ministre se sont réunis hier matin, à 
t'Eiysée, sous la présidente de M. Loubet. 
La séance a été consacrée à l'expédition des 
affaires courantes. Le garde des Sceaux a fait 
signer le mouvement judiciaire suivant. 
Sont nommés 

Conseiller A LA COUR OE cassatioh M. Moras, 
procureur général à Lyon. 

Président dk CHAMBRE: a Pans, M. Poupardin, 
conseiller à la même cour. 

Conseillers à Paria,MM. T,aneynerDubreuiI, 
Proal, Weil, Naudin, Jambois; à t.yon, MM.Gra- 
tuïcGenevey, Brousse.Martin à Amiens, M. Mil- 
let, conseiller à iNancy. 

Vice-présidents a laSeine, MM. de Cardailhac, 
de Iiéhenn- Morisse. 

Avocats atNiiiiAUX à Paris, M. Fabre; à Be- 
sançon, M. Thunet; à Orléans, M. Drioux. 
Présidents DE chambue à lliom, M.Depeiges; 
à Toulouse, M. Martin à Pau, M. Magescas à 
Lyon, !Il, Bussière. 

Présidents à Toulouse, M. Tourraton à à La- 
vaur, M. Costes; à Fontainebleau, M. Rollet. 
Vice-présidents à Toulouse, M. Kosse; à 
Lyon, M. Picon. 

Juge d'instruction à Dunkerque, M. Gobert. 
Procureur» génêhaux à Lyun. M. Auzière 
à Limoges, M. CEnac; à Bastia, M. Noguerea. 
Procureurs: à Mortagne, Ni. Millet, substitut 
à Tours; à Beauvais, M. Péan à Montauban, M. 
de Prat de Lestang à Moissac, M. Gouy; à Gien, 
M. Uemangeat à Gap, M- Berlel à Bauge, M. de 
la Bigne de Villeneuve; à Gex, M. Canet; à 
Nyons, M. Clap; à Saint-Palais, M. Gacher; au 
Havre, M, Bonne; à Dijon, M. Lefebvre à Lon3- 
lc-Sannier, M. Henckei- il Baume, M. üodier. 
Substituts à Kiom. M. Houx; i Caen, NI. Lau- 
gée à Tours, M. Chotard à la Seine, MM. Scher- 
dlia et Lefresne à la cour de Paris, NI. Peys- 
soniiié: Valence, MM. Trouillier et Benoit, à 
Montauban, M. Deithil à Saint-Gautitms, NI. 

Pas de danger, les affaires d'abord. 
Celle-là surtout. Parce que'je paye. je 
paye toujours Dieu! ce quïl m'aura coûté 
et Tavemier 

Et monsieur Bistonr, aidé de 'Fanny, se 
hâta de faire une sommaire et minuscule 
valise. un vieux sac de nuit plutôt qui moi- 
sissait au grenier. où il bourra deux che- 
mises, le liuge indispensable et bien peu de 
chose avec. 

Il n'était pas partisan d'un vain luxe, mon- 
sieur Bistour. et puis il n'avait guère le 
temps de songer à l'élégance étala pommade. 
tl était bien trop pressé 

Dans l' aprcs-midi, il partait par l'express. 
Avec le rapide il aurait gagné deux heures. 
Mais avec ce train-là, il pouvait prendre les 
troisièmes et arriver quand même pour la 
correspondance du trait du Dauphiné. 
Dame, il n'était plus. il ne pouvait plus 
être question d'un billet circulaire. 
tl fallait aller et revenir par le plus court. 
Adieu Nice. Adieu Marseille. Adieu les cata- 
combes 

Adieu aussi la réduction qu'on a alors sur 
le prix des places 
Mais il se rattrapait, ce Bistour. en «'of- 
frant une bonne troisième et en se disant, une 
fois installé dans son compartiment 
Je reviendrai peut-être avec les reins un 
peu sensibles. mais je reviendrai aussi avec 
ma bonne galette. pas trop entamée. Et il 
n'y aura personne pour y mordre avec moi. 
Et alors. j'aurai peut-être le capital suf- 
fisant pour attaquer ma grande martingale. 
Celle où il y a des millions à gagner. à coup 
Comme si on let avait! 

Alors. si j'aile capital. j'aurai les mu- 
lions 

je les ai f. 

Et pendant que le train le weouait à grande 
vitesse, il voyageait, lui, dana le pays des 

Paviô: à Bourgoin, Ni. Brouilhet: à Orléans, M. 
Mousset à mois. M. Devin à Mantargis, M.Cra- 
panne; à Lyon, MM. Choqueney, \'atlet, Long; ( 
il Nîmes, M. de Tizac il Marmande. M. Lajus; 
à Grav, M. de Audreis; à Dijon, M. Guep«t. < 
à à la Saine, MM. Ancelte, Poinccnet, < 
Berr, Ganeval, Anssat à Lyon, M. Martia-Jau- 
bert; à Bayeux, M. Dehayes à Be·est, M. Leray 
à Saint-Brieuc, M. Legalle La Salle; à Albert- 
ville. M. Lapeyre à Lintoux, Ni. LaITon; a >;isnt- 1 
Orner, M. Trinquet; à Valenciennes, M. 
à Tarbes, M. Lavernv à Castres, M. Vidai à 
Lavaur, M. Rives à CaslelaarrasMn. M. MirabtH 
à Avallon, Ni. Javat; à Sainte-Mfnehould. M. 
Bovcr; à "IyonF, M. Treillard-Ohambon; a Uex. 
M.'Aubertot; à Parlhenay. M. Merlaud A Brcs- 
suire. M. d'Ilaucour il Montpellier, M. Frac net 
à Lodève. M.Goulard; à Uirgcutwre, M. Picard; 
à Fontainebleau, M. Dupuis à ïoaaerro, M. uer- 
main à Baume, M- 6outoa. 

Par un autre décret. M. Banneton, 
à Hiom.'est nommé chevalier de la Lcgwa a hon- 
neur. 

LES EXERCICES 
Ce matin ont eu lieu, à Nogent-sur-Seine et à 
Arri£-siir-Auhe, les expériences de ravitaille- 
ment que nous avons annoncées, 

A Nogent, les opérations anl été dirigefts par 
un sous-intendant militaire a Arcis, «-est NI, Gré- 
goire, préfet vle l'Aube, assisté de M. Dulx>st, se- 
crétaire gènéral. 

Cet exercice, dans loquel certains trembleurs 
ont voulu voir l'indice d'une situatiun troublée, 
avait pour but de s'assurer des conditions dans 
tailler les armées au moyen d'achats dans le 
pays et du fonctionnement régulier des rouages 
préparas dès le temps de paix. 

Chaque déparie me u tposstido, prépare à ee, 
un comité de ravitaillement dont le président 
naturel est le préfet. Ce comité a été rtuni avant 
pour fts.er te prix des céréales, blé et 
avoine. Ou a pris nomme base la mercuriale des 
principaw marchés de la région: Troyes, !>io- 
genl-sur-Seini! et Arcis-sur-Aùbe. Pour engager 
les cultivateurs à vendre, on a augmenté je 
prix dans une luRvre proportion. Ainsi Irt blé 
vaut en ce moment la francs, on le paiera V.i 'M) 
l'avoine qui vaut 19 75, sera payée 19 fi-, 
Les maires des communes choisies pour I ex- 
périence ont été prévuuua par le préfet qui a, 
en ntëmo temps, fait ressortir le caractère pure- 
ment expértmenUl de l'opératioa, alln de cal- 
mer les appréhensions s'il s'en formulait. Jeudi, 
vendredi et samedi, lea présidents des centres 
de réceptions à Nogent, M. l'agent-voyer en 
chff; à Ârcis, un honorable commerçant, sont 
allés 5'assurer les communes choisies qu'Us 
pourront trouver les quantités nécessaires. Dans 
Ie cas où les stocks seraient épuises, ils s'adres- 
seraient à d'autres centres, 

Le samedi matin, la réception aura ln»u dans 
les deux gares. rogent recevra !Il,) quintaux 
métriques de blé Arcis quintaux de blé et 
(V!ft quintaux d'avoine. 

Pour chaque centre, on estime le nombre des 
charrettes amenées ù 1Î>O. Les chefs de la ma- 
nœuvre feront peser les sacs et paieront au fur 
et à mesure. 

de vous télégraphierai d'un des deux eentreq 
pour vous dire comment la niàwu'uvns liliale 
s'est accomplie. 

EN ESPAGNE 
La régente a signe le décret nommant capi- 
taine général de Madrid le général Molto. 
Un autre décret désigne le marqws Je lier- 
rera comme ministre plénipotentiaire, à I île des 
Faisans, pour délimiler, avec le représentant de 
la France, la frontière des deux pays. 
Les préfets récemment nommes ont pris congé 
de la régente et vont gagner leurs postes. 
On dit que les élections parlementaires auront 
lieu du 20 au 30 avril prochain. 

Madrid, mars. 

Une dépêche de Barcelone dit qu'hier, pendant 
les obsèques d'un ouvrier tué dans la dernière 
émeute, les camarades du défunt sifflèrent la 
geadarmerie. Celle-ci lit usage de ses armes, 
mais le curé et les conseillers municipaux inter- 
vinrent et prévinrent ainsi des désordres plus 
graves.. 

Barcelone, 15 murs. 

Hier soir a eu lieu un concert douué au théâ- 
tre du Lycée, par l'Orphéon catalan. 

On a chanté l'hymne catatan que le public a 
fait répéter trois fois et a fort applaudi. Les 
assistanta ont crié Vivent la Catalogue et 
l'autonomie catalane! 

Il ne s'est produit aucun incident. 

MORT MYSTÉRIEUSE 
(De notre corrttponaant pcrtUulltf) 

Lyon, i5 mars. 

Un régisseur d'immeubles de Lyon, Ni. Bau- 
hct, avuït loué depuis plusieurs années ;t un<? 
dame Thomasset, Agée d'une quarantaine d'an- 
nées, un modeste logement de deux pièces situé 
rue Duplat, 

Cette darne était originaire de Pont-de-Veyle, 
où elle possédait une petite propriété. 

Obligée de s'absenter fort souvent, elle restait 
parfois plusieurs semaines sans reparaître dans 
son logement de la rue Duplat. 

Elle recayait, la nuit, d'assez fréquentes visi- 
tes aussi les voisins ne sétaient-ils pas inquié- 
tés de sa dernière disparition, qui remonte à 
cinq mois environ. 

M. Bauhcl, ne recevant aucun paiement de sa 
Jocataire malgré de nombreuses lettres de récla- 
mations qu'il lui avait adressées, se décida à la 
faire poursuivre. Il obtenait tout dernièrement 
contre elle un jugement d'expulsion et cc inaUa, 
à dix heures, un huissier se présentait rueDu[i!at. 

chimères. emporté par son vice. sa pas- 
sion. sa folie. 

Le samedi suivant, ainsi qu'il l'avait an- 
noncé à Fanny l,arrivxt. il réintégrait la rue 
des Lavaudières-Sainte-Opportuae. 
Son personnel au grand complet c'est-à- 
dire Zéphyrin et Fanny l'attendaient de 
pied ferme. 

Il leur apparut sans crier gare, un peu 
fourbu c'est vrai. mais gai comme un vieux 
pinson. 

Eh bien, fit-il en s'éhrouant, eh bien, 
quoi de neuf, mes enfants? 

Et comme ils ouvraient tous deux la bou- 
che en même temps. 

Non. toi dabord, Zéphyrin. Il faut 
toujours commencer par la petite pièce. 
Moi, patron, pas des tas de choses. En- 
fin, la petite Kenaudin viendra mardi. Elle 
serait même venue plus tôt. mai* 
Compris. Eh bien, tu n'as pas été trop 
maladroit. petit vaurien. tu finiras par de- 
venir bon à quelque chose. Et toi Fattny. 
Moi, oui, j'en ai, du nouveau. 

Bon ou mauvais t 

Plutôt bon. 

Pour la grosse affaire ? 

Parfaitement. 

Alors. ne laissons pas refroidir. Viens 
me raconter ça. 

Vous ne voulez pas dîner avant? 

Je binerai après. Si tu as été aussi vei- 
narde qua moi, ça me fera manger ma soupe 
de meilleur appétit. 

Et quand ils furent dans le cabinet du pa- 
Vous avez donc été content, ftt la vieille 
coquiae. 

Ça a marché sur des roulettes. Ces 
vieux Bertin de Proveysieux. non. ils 
n'étaient pas de force. ni le secrétaire de la 
1 mairie non plus. Des bonimenta qui me te- 

L'hui-sierp'tUait f*>' accompagner par m. au-, 
*an. commissaire de polfte du quartier Belta- 
x)ur Mais miellé ne fut pas la surprise des deux 
"sitcurs, quand, après avoir fait forcer la porto» 
t'entre. ils aperçurent. étendu sur te parques, 
Il en complet état L'c décomposition, le corps d. 
a malheureuse femme, revêtu seulement d'uae 
Duns la pièce où se trouvait le cidnvre rf.maitî 
an indescriptible désordre. La table itait ren- 
versée tcs meubles ouverts et fracturés, Sur 
planct" les débrfs d'une ;un 
avait (le:; verres cassos, 
i cou.h* i la partie supérieur- wd 
faussée et la tablette fendue. tout semblait iildl-, 
quer qu'une lutte s était livrée dans lapparta-, 
"'m" Autean. commissaire de police, s'emnress*! 
de «rév.-nir le parquet. Le procureur de la ne-i 
publiq. -̃̃• • Ut lui-même sur les houx e* 
irtstc pour procéder aux constatations uJédieo- 
'̃̃̃ -̃̃' le décomposition dans le- 
quel -ivre, celui-ci pu supro- 
nOIU., < causes exactes de la mort. 
Le ̃ rait transporter le cada-; 
vre il médecine, où fautopsie a et* 
Elle n'a rêvé! sur le corps de la malii«urws«« 
On suppose que Mme Thomasset aura »̃»̃. 
combé rtu cour, d'une violente crise de folie al^ 
C°(>tJc"liypothèse expliquerait jusqu'à un çer-: 
tain pont le désordre remarque daus la p»eco 
où a été découvert le cadavre. 
La sùraU continue néanmoias son enquête. 
UNE MINE INONDÉE; 
{De notre eorreiponttont particutter) 

Noas avons relaté hier la eaUutrophe survende' 
au puils Dolomten, a Hofihe-1«-M<ilitjro. 

Il est à craindre que le nombre des victimes, 
soit supérieur au chiffre que ]'On avait paru re-, 
douter tout d'abord. On parle aujourd'hui dW 
qumze mineurs absents.. 
Aux noms rtue nous avons donnés ltier, il cou, 
vient d'ajouter les suivants Jesn-Auloint" Kuure,* 
Joseph Uamesfs, Pierre Visio, Pierre (iiie, Jules) 
Pradon. Barthélémy Perrin, ce qui porte il. quia», 
te uombre de, mineurs disparas. 

Les Premières ReeherélM1* 
Lea recherches faites jusqu'ici pour retrouver' 
les corps dc ces malheureux soûl rea'.éos au., 
résultat. V, 
Les eri'iufites faites par les soina de la compa-, 
gnie a leurs domiciles n'ont abouti qu'a donner 
une tois de plus la triste certitude qu'ils eUienC 
restés au fond de la mine- 

Tout espoir de les retrouver vivants n'est ce- 
pendant pas encore perdu. On rappelle, en effet,, 
que, lors d'un accident analogue, survenu il y 1 
bien des années, à ltive-de-Gi«r, où unc pochai 
d'eau se vida dans les mêmes cunditions, plu- 
sieurs mineurs restèrent pendant quatorze jours 
bloqués rlans les galeries, et furent, après cott» 
longue captivité, retrouvés vivants. Plus r6eem., 
ment encore, au même puits Dolomieu où s'est 
produite 1" <>aia*lrophe d'hier, un mineur, pac, 
suite d'un accident quelconque, resta qu»t*« 
jours enseveli et lut sauvé. 
Ce sont là des précédents qui donnent Il,\ 
ferme espoir aux ingénieurs, et, qui commu- 
niquent aux mineurs qui travaillen au sauver 
tage, un courage surhumain. f 
La poche d'eau retenaat tes infiltrations dé 
l'ancien puits de Rhins, qu'un ingénieur avait! 
visitée la veilla, et à laquelle il n'avait rien re-| 
marqué d'anormal, contenait environ sept mille! 
mètres cubes d'eau. 

Cette mas*© énorme, canalisée par les galerie», 
et dévalant par les fentes avec l'impétuosité d'usr 
torrent, entraîna avec elle tout ce qui se trouj' 
vait sur son passage. 

Des scènes émouvantes se sont produites. Bar», 
thélemy Perrin, dont le frère est Kous-K«uver- 
neur Il la mine. mais ne fait paspartïe du même, 
poste, se trouvait près d'un autres mineur qui 
put se sauver. Lorsqu'arriva la trombe d'eau, 
Barthélémy Perrin, cramponné à une travers» 
de bois, cria A motl Amoi! l'eau lu en traîne 
Je vais lâcher prise • 

Puis la voix se tut. Les forces avalent aban-^ 
donné le malheureux qui fut entralné par le' 
courant. Son frère, apprenant l'iuondalion et 
sachant que Barthélémy Perrin était dans la 
mine, voulut, dans l'après-midi, descendre a son'; 
tour, mais il en fut empêché par 1;1 gendarmerie 
du Chambon Feugeroliés qui gardait les abords. 
du puits. 

Les ingénieurs ont pu descendre dans les gale- 
ries. On remarque sur les lieux de la cataKlro-' 
phe MM. (;lasser, ingénieur do t'Etxt; Voisin, 
directeur do la cumpagnie des milles de Hoche-; 
la-Molière et Firminy Garand, ingénieur princl-j 
pal; Challicarne, ingénieur divisionnaire, et WiiÇ. 
les ingénieurs de la compagnie. Il 
Le bruit caurt qu'un cadavre, dont I tdeoj|]£. 
n'a pu être établie, a été retiré de la mine. 
Les Travaux de Sauvetage 

6 lieures soir'. 

Toute la nuit dernière et pendant la journée 
d'aujourd'hui, les travaux de sauvetage ont été 
pousse.-i avec la plus grande activité, d'autan' 
dIus que des ouvriers remontés du fond ont af- 
firmé avoir entendu dans diveraes dirigions de4 
appels, des. oria, des coupa frappés contrc les p»; 
rois, ce qui a redoublé l'ardeur de chacun. 
Les galeries <:Unt, dane certaine parties de. 
leur étendue, ob-truées par de longues flaguef- 
d'eau, et surtout par des amaa de sable, de dois" 
de débris de toute nature, on est obligé d'entre- 
prendre le déblaiement par les de' m ter, 
avec de grands rn^nagementa. A osUfc 
sont occupai huit hommes qui ee i, -4'rea, 
cinq heures de travail. Lee owtéwaux entraîne* 
par les eaux sont retirés par traits Dolomieu; 

raient jeter à la porte. à coups de pied quel-' 
que part. si j'osais les servir àun Parisien. 
Ça prenait, Ça prenait comme si je leur av/tfj* 
lu révatiijilfc du jour. 
Ue sorte que. 
Uu sûric que. notre jeune homme. 
Le Tavernier'! 

Oni. il est bien le neveu à Berttn. liff» 
veu par alliance. attendu qu'il est né «e 
Marguerite Tavernier. morte au même Heii 
de Proveysieux (Isère), quelques mois 
lui avoir donné le jour. 

Et de qui?. 

Oui. cest-il marqué sûr l'acte de aaJîï» 
C'est bien où ça commence devenir, 
intéressât: il est, ce garçon, inscrite l'état- 
civil « n£ de pdre Inconnu, mademoiselle sa 
maman ayant oublié de passer par la mairie. 
Et, tu sais, Faony, ü y dea pères i% 
connus» que tout le monde coanait excepté» 
l'officier de l'état civil. Eli bien, cc-lui-UL 
il n'a pas plus laissé de trace que si jamais ilf 
n'avait existé. Le père et la mère Bertinf. 
dont pas la moindre idée de ce particulier-là^ 
ils ignorent ttoa nom. Ils ne savent rio& 
rien. 

Et si je te dis «ra'ils ne savent rien^. 
c'est que je les ai confessés à fond. Tu peur 
t'en rapporter à moi. J"al fait du travail de 
premiére classe. Notre jeune homme peut 
en faire son deuil, jamais il n'aura Il,- plùisit 
de faire la connaissance de l'auteur de ses? 
jours. 

Et si je vous disais que je le connais 
peut-être, moi 1 

Allon? donc! 

vaudra bien ua supplément, ce petit 
tuy«iu. Voila! 

.{Aiuwre.) Paul Beutkai. 

