VINftT-STXIftME ANNÉE. No

Le numéro S

SAMEDI MARS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trala tans tous les Boréaux d poslm

UNION POSTALE, Trois mois, 7 fr. 70. Six moi , fr. 60. Un an. 2j fr

Direction 18, Rue cTEnglaien, Paris (10 Arr.lt

TOUTES LES SEMAINES

Le SuDDlément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCEE

A Paris, Place de la Bourse (2 Arr

LES ̃ immsciiits wo w tustwt Ht sont ns_ tw>i_miâ^Êï

Dernière Edition

L le

Commerce Maritime Allemand

La marine de commerce allemande est née en 1867, après l'occupation de Kiel et la guerre du Schteswig Holstein coutre le

Danemark. A ce momeut, l'union douanière germanique fut fondée et la flotte marchande reçut un pavillon unique, comme signe distincHf

Mais ce n'est qu'après les événements de qu'elle a pris l'essor considérable auquel nous assistons, qui dépasse les prévi pions et qui alarme les intérêts anglais euxmèmes

Les dernières statistiques indiquent en effet que lA part des diverses nations, dans le commerce du monde, est de 17.50/0 pour l'Angleterre, ii.7 0/0 pour l'Allemagne pour l'Amérique, 8.2 0/0 pour la

France. Les Aflemartds ont conquis le secoud rang et ils ne paraissent pas disposés à s'arrêter là

Ce résultat est surprenant, lorsque l'on songe aux conditions du littoral allem.iud, à qui la nature n'a pas prodigué ses faveurs

Les ports de la Baltique sont bloqués, en hiver, par les glaces et, pour les atteindre il fallait franchir, les difficiles détroits du

Sund ou des deux Belts, parsemés cl'écueits

Quant d la côte étroite au fond de la mer du Nord, comprise entre la Hollande et le royaume Danois, elle est basse, souvent dans la brume. Elle constitue cependant la seule porte véritable et permanente de l'Allemagne sur les Océans

Il y a un demi-siècle encore, le commerce s'arrêtait, sur l'Elbe et sur le Weser pendant les mois rigoureux. La navigation cessait, parce que les glaces fermaieni l'accès des villes. Hambourg semblait s'endor pur jusqu'au réveil priutanier

Aujourd'hui, tout cela a été changé par la volonté et le travail de l'homme. Des dragues puissantes ont creusé les rades et les cours d'eau des bateaux brise-glace, en grand nombre, permettent la circulation des navires en toute saison des docks flottants des bassins de radoub rendent facile la réparation des plus grands paquebots

A Hambourg et à Brème, situés assez loin de la mer, on ajouta Cuxhaven et Bremerhaven, comme nous avons fait nous mêmes A Saint-Nauire adjoint a Nantes afin de rapprocher de l'embouchure de vastes établissements maritimes

Des quaia, armés de grues électriques des magasins gigantesques desservis par des voies ferrées des chantiers de construction établis sur les berges tout tut mis en œuvre, en un mot, pour suppléer à ce qui manquait et pour offrir des débouchés à l'industrie

Ce n'est pas sans de grands sacrifices d'argent que l'Allemagne a accompli cette transformation

En 1870, il existait ahantiers de construction pour la marine de commerce; on en comptait 18 en 1880, 25 en il y en a 39 en

Depuis trente ans, le nombre des ouvriers employés sur ces chantiers a passé du chiffre de 2,800 à celui de 37,850. Si on ajoutait le personnel occupé aux travaux accessoires, ébénisterie, cmrs, étoffes, métallurgie, on trouverait l'utilisation de personnes

Ces chantiers sont prospères, ils appartiennent à des sociétés qui donnent des cti videndes rémunérateurs à leurs actionnaires. Sept d'entre eux sont outillés de façon à pouvoir construire les plus gros cuirassés

Eu temps de guerre, la flotte militaire allemande trouverait là un concours précieux, d'autant plus qu'ils sont installés loin de la mer, à l'abri de toute possibilité de bombardement

Venus les derniers sur lemands avaient profile des enseignements que leur donnaient les autres nations maritimes. Ils avaient vu ce qui se passait en

Angleterre et en France; et ils avaient pu éviter les fautes commues ou utiliser les améliorations

Si cela diminue leur mérite, puisqu ils ont su ainsi éviter des pertes de capitaux et avoir, du premier coup, un matériel muni de tous les progrès modernes, ondoit

N, .io. Feuilleton du PETIT Parisien

Mis^Tempêtê

GRAND ROM.XS INÉDIT

LA VOIX DU SANG

XIV (suite

Monsieur pfstoar la les Jts que tu ds tort d'être familière omipe ça. oR t'entendra un jour. et alors nioa prestige comme ça des billets de cent francs. Je le palper celui-là

Qui. tu as aussi ton vice à nourrir ou plutôt à abrewer Eh bien, voici ce Jean

Tavemier, qui a vingt-deux ou vingt-trois ans

Oui. approchant cet age-là

Qui vient de passer plusieurs années à

Rome. puisqu'il a eu le prix. Il n'y a pas bien longtemps qu'il a pu revenir à Paris

Ça tombe sous le sens

les charges- tu de me savoir en quatre ou cinq jours ce qu'il a fait ici depuis son retour de Rome

Vous dites qu'il demeure chez Rertin

Oui. Ce que je veux savoir, c'est ses habitudes. les cafés qu'il fréquente.les gens qu'il y,voit. et surtout. surtout ça, Fanny les petites femmes chez qui il va quelquefois

Il faudra, comme vous dites, les interviewer, celles-là

Tu parles s'écrit l'ea-polieier en s'oubliant 4 son tour. Et si, par hasard, il y en reconnaître cependant qu'ils ont fait preuve le perspicacité et d'esprit de suite

Avec une méthode vigoureuse, ils ont publié des statistiques précises, claires comprenant ta comparaison avec les grands ports étrangers, en même temps qu'ils faisaient des lois d'après l'expérience acquise par les autres

La construction en fer et l'accroissement des tonnages s'imposaient afin d'augmenter les vitesses, d'emporter plus de oombustibles,ce qui évite les relâches dispendieuses

Il! sont entrés dans cette voie des leurs premiers pas

Aussi convient de signaler à tous les patriotes français que, en 1832, Marseille occupait le troisième rang parmi tous les ports du monde, n'étant précédé que par

Londres et Liverpool, et Hambourg était au septième

En 1887, Hambourg a pris la place de

Marseille. Son tonnage, de 400,000 tonnes cn 1850, a passé à 2,500,000 tonnes en pour atteindre 9,000,000 en 1899; et comme la sortie accuse des chiffres à peu près semblables, on peut dire que de tonneaux sont manipulés annuellement sur les quais du grand port de l'Elbe

An début, avant de construire elle-même l'Allemagne achetait des navires en Angleterre Pour s'affranchir de ce tribut, les armateurs avaient le soin de stipuler dans leurs outrats qu'on leur livrerait les..plan ave ; le bâtiment, ainsi que tous les détails de construction

De la sorte, on eut de bons modèles que l'on put perfectionner à loisir, d'autant mieux que l'on avait eu le soin d'envoyer de jeunes ingénieurs pour étudier et travailler dans les chantiers étrangers. Bientôt ils furent en état d'en remontrer ù leurs professeurs britanniques

Une chose fort intéressante que nous n'avons pas encore en France existe à Bremerhaven. C'est l'Expérimental dock

Ou sait l'importance de la forme d'une carène pour les qualités nautiques et la vitesse d'un vaisseau suivant la courbe de ses lignes d'eau, il tend les flots aisément ou il creuse un gros sillon liquide qui monte cemme un bourrelet à l'avant

Dans a l'Expérimental dock il existe un canal d'eau très claire, filtrée même, qui a cent cinquante mètres de long, six de large et quatre de profondeur. Au-dessus roulant sur des rails, se promène une plateforme mue par l'électricité, à des vitesses qui varient à volonté

Avant de mettre un navire sur les chantiers, on a fait un moule ayant, en petit mo dèle, la carène que l'on veut obtenir, dans laquelle on coule de la paraffine très épurée

On obtient ainsi, en paraffine, un diminutif du bâtiment à construire, que l'on fixe à la plateforme et que l'on fait mouvoir dans l'eau. On le promène alors le long du canal ce qui permet les observations les plus délicates

Au centre de la plateforme et dans l'intérieur se trouvent des appareils enregis treurs et des appareils photographiques qui inscrivent avec précision les moindres incidents de !a marche. Les ingénieurs voient ainsi si leurs prévisions sont confirmées ou s'il faut faire des modifications à leur plan

On étudie de la sorte, pour la construc'tion de tout grand 'navire, soit paquebot transatlantique, soit vaisseau de guerre, la résistance des carènes, la forme des hélices etc., et l'on évite, en les corrigeant, des erreurs qui se paient toujours fort cher, rien ne coûtant plus que de s'être trourpv, en fait de construction navale

C'est par de minutieuses observations de ce genre que les Allemands sont arrivés à posséder actuellement les deux plus grands paquebots faisant la traversée des EtatsUnis et qu'ils ont arraché aux Anglais le record de la vitesse. Au mois de septembre le Deuhchland a traversé l'océan Atlantique en cinq jours et huit heures

Ce bourrelet d'eau, diminué ou même cvTï3"& Tarant, c'est une meilleure utilisation de la force de la machme, puisque la puissance est dépensée pour pousser le bâtiment en avant et non pour élever et agiter inutilement les molécules liquides

La construction anglaise a été sensiblement atteinte parlaconcurrence allemande

Au commencement de 1899, le tonnage des bateaux en chantiers, en Angleterre, était de tonnes. Un an après, il s'éleavait une qui fût tout à fait madame Tavernier de la main gauche

Oui, il n'y aurait plus besoin d'aller bien loin pour savoir ce qu il a dans son sac

Pour connaître le fonds et le tréfonds. fit

Bistour se souvenant des paroles de Lucien

Et n'ayez pas peur.. Si elle existe, cellelà, je la rejoindrai. Et si je la rejoins

Tu sauras lui délier la langue

Camme vous dites, patron

Alors, je vais rue Cnaptal. et puis demain matin à la mairie. Et puis. nous ver rons

Itais, faisait-il en levant les bras au ciel et en menaçant terriblement son oreille des assauts de sa bouche. mais ce que je vais être obligé d'en gaspiller. de la galette

Lo lendemain matin, l'affaire était dans le sac

Pour ringi francs dame^ la clef d'or

Bïstour avait obteuu une copie de contrebande du registre de l'état civil du neuvième arrondissement

Et il était revenu tout courant rue des Lavaiidièrea -Sainte-Opportune où l'attendait

Fanny

Ça y est Michel Bertin, né à Proveysieux, canton de Grenoble. de Jeanne Sor bier, épouse de Denis Bertin, propriétairecultivateur. qui ont signé avec les époux

Tu vois, ils étaient vivants, tous deux et ils étaient venus à Paris

Et elle

Eh bien, elle Germaine .Tavemier fille d'Adeline Despréaux, épouse de François Tavernier de son vivant banquier 4 Paris. tous deux décèdes

Et pour le petit

Le concierge de la rue Chaptal. encore cent sous que ça m'a coûtés. m a confirmé qu'en effet il était né à Proveysieux. chez les Parents de notre Bertiu. seulement, il vait à 1,200,000 tonnes. Comme nous ne pouvons pas, malheureusement, nous figurer que nous avons profité de cette diminu tion, il faut conclure que la différence est allée à l'Allemagne

L'action du gouvernement est venue en aide à l'initiative privée avec une extrême vigueur. Hambourg a bénéficié trois fois de grands travaux publics. En 1897, on y a dépensé 20 millions, et 34 en

A Brème, la dépense, depuis quelques années, s'est montée à 37 millions à Stettin, 15 millions pour le port et 39 pour les canaux allant à la mer; à Lubeck, 6 millions pour les quais et 20 pour les bassins à

Dantzig, 11 millions

Dans le travail du rapporteur du budget français, pour le ministère du commerce on trouve que le port de Hambourg a été amené à sa prospérité actuelle par une dépense totale de 380 millions

Il convient de remarquer que les Ailemands font des dépenses de celte nature par grandes masses, afin d'améliorer à la fois le port lui-même, ses passes, ses bassins, son outillage, les voies de communi cation, de sorte que l'armement, les réparations, les chargements, se fassent avec le maximum de rapidité

Le temps est de l'argent, en marine plus que partout ailleurs. Il était bon de voir ce qu'a fait l'Allemagne, au moment où la question des travaux pour nos ports est soumise au Parlement par le projet du gouperdre; nous n'en avons perdu que trop

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

LE CAPITAINE JOALLAND

On mande de Marseille

Le Tibet, de la compagnie Fraissinet, est arrivé hier après-midi, venant du Dahomey. Il gent, arrêta Samory, et le capitaine .loalland lui réorganisa la mission Voulet-Chanoine et la dirigea vers le lac Tchad

Noua avons eu avec le capitaine Joalland un instant d'entretien. Cet officier a conclu plusieurs traités avec les cnefs de la région du

Tchad, dont les tribus sont il ce'les heure complètement paciliées et acquises à notre influence

On sait qu'après avoir pris part à la lutte contre Rabah, le capitaine Joalland revint à K nakry où il fut interroge par le commandant Laborie au sujet du drame de Zinder

C'est encore le capitaine Joalland qui a ramené à Porto-Novo les restes du capitaine Cazemajou et de l'interprète Olive

Le capitaine Joa!land a été reçu à Marseille par le capitaine Meunier, blessé aux côtés du colonel Klobb. Il part demain pour Paris, où il sera reçu par les ministres des Colonies, de la

Uuerre et de 14 Marine

CONCESSIONS HABILES

On avait pu espérer la fin de la grève de Montceau-les-Mines, grâce aux légères concessions faites par la Compagnie sur la question des salaires, et malheureusement le conflit a rebondi avec une force nouvelle par suite de l'avis que tous les ouvriers ne seraient pas repris immédiatement

Les mineurs n'ont pas admis que la Compagnie pùt ainsi procéder à de nombreux renvois, en donnant pour raison qu'elle avait besoin de moins de bras jusqu'à nouvel ordre. Dans un élan de solidarité, qu'il convient de ne pas méconnaître, ils ont décidé la continuation de la lutte

L'ordre matériel ayant été respecté jusqu'à présent, ce qui donne de la force morale aux revendications ouvrières, on se demande si la Compagnie, n'est pas mal inspirée en se refusant à reprendre tout le monde de suite, ce qui, en définitive, se résumerait pour elle dans un sacrifice d'argent

La Compagnie est plus riche que les ouvriers. Elle supporterait mieux qu'eux une charge financière, lui coûtant d'ailleurs moins cher que la prolongation de la grève

Gouverner, c'est transiger, c'est tenir compte des difficultés, c'est faire la part des nécessités

Dans une démocratie on ne doit pas et on ne peut pas négliger les sentiments d'union entre ceux qui gagnent péniblement leur vie, parce que ces sentiments soat respectables

Du moment où la grève ne repose plus que sur ce différend, la Compagnie serait habile en calculant moins et en écoutant les raisons du coeur

Nous en dirons presque autant de la situation de Marseille, où les patrons ont pris une attilude inflexible n'en sait pas plus long, cet homme. jamais on ne parle de cette sœur de madame Bertin dans la maison

Alors,moi,daredare,jefileàProveysieux

J'y trouverai bien l'extrait de naissance de notre homme, quand le diable y serait Et puis, dare dare encore, je m'offre un aperçu ah! bien sommaire. bien sommaire. de la ville de Romulus. Toi, je les donne rendezvous samedi, et j'espère que d'ici là tu n'au ras pas perdu ton temps, hein

Si je ne trouve rien, c est qu'il n'y aura rien

II y a toujours quelque chose, Fanny

Ah si tu me dénichais une petite amie un peu sortant de l'ordinaire. ou une liaison avec une femme mariée. c'est ça qui ferait bien dans le dossier

Et puis. si tu as le temps et tu l'auras va doue un peu fouinasser pour savoir quelque chose sur un banquier Tavernier décédé depuis vingt-trois ans

Laissant deux filles

Naturellement. il y en aurait eu au moins deux

Ça va bien. Je sais un endroit où on me donnera des tuyaux là- des sue

Où donc

Ne vous inquiétez pas, c'est des gens que vous ne connaissez ni de vue, ci de nom

Ah tu en connais, toi, des usines à potins. tu en connais

Est-ce que vous vous en plaignez T

Non

Alors. et mes c nt francs

Eh bien, Fanny. à mon retour. quand tu le auras gagnés

Ah non. l'usage de la maison c'eit de payer moitié d avance

Biatour eut un aller et retour de son tie

Ah tu ferais le diable capot, toi. Tiens voilà cinquante francs. Et ne commence pas par les griser avec

Qu'ils aient tort ou non dans le fond, ils e trompent, lorsqu'ils se refusent à tous

KHirparlers

Au vingtième siècle, l'autorité du patron le s'impose plus comme autrefois. Il ne uffit pas d'affirmer que l'on est le maître m doit se concilier l'opinion publique, en se nontrant le plus sage

L'AFFAIRE BÛFFET-DÊROUlEDE

Lausanne, 15 mars

Pendant toute la soirée d'hier, les ail ees et venues de MM. Déroulède et Buflet et de leurs émoins ont été l'objet d'une surveillance incessante de la part de la sûreté, qui ne les quitta pas in instant

M. Déroulède se rendit en voiture, vers dix heures, sur la route de Monrepos oú se trouve la maison de campagae d'un de ses amis mais celui-ci étant absent, M. Déroulède reutra il

Ouchy

Une réunion des témoins a eu lieu hier soir, à minuit, à l'hôter Beau-Rivage. Après cette tonférence, ils ont arrêté les termes de la conven tion suivante

En conformité du procès-verbal ci-dessus déjà publié dans les journaux) les quatre témoins se sont réunis à Ouehy-Lausannc auprès avoir pris les plus minutieuses précautions pour assurer le secret de la rencontre entre les deux proscrits. Toutes tes dispositions étaient prises pour que les adversaires Tussent mis en présence vendredi matin, quand un double arrête d'expulsion leur fut siguitlé sous menace d'arL'hôtel où nous nous tenons est cerné et nous avons dû reconnaître que désorntais partout où nous essaierions de nous rejoindre, nous trouverions les mémes causes d'empêchement

A l'origine, le duel était exclusivement poliIttwle et la nfoiihViaAUi plé biscitaire Paul Deroulède et le royaliste André

Buffet, amenés sur le terrain pour l'affirmation de leurs divergences politiques

Dans ces conditions matérielles et morales, en présence du cas de force majeure, les soussignés jugent l'honneur saut etdéclarent l'incident cios

Pour Ni. Buffet Pour M. Déroulede

DE CASSAGNAC, Barrés

DE BANEL. Dëvillkrs

Le département de police avait enjoint à M

Déroulède de quitter la territoire vaudois ce matin a huit heures. Mais il a obtenu de rester jus qu'à dix heures et estparti à dix heures et demie pour de.rM. Les agents de la sûreté ont pris place dans le même wagon

M. Déroulède prendra la route Berne-LucerneSair.t-Golhard et Milan

M. Butlei est parti ce matin avec ses témoins à huit heures quinze, pour Bâte

Lausanne, 15 mars

Le texte de l'arrêté d'expulsion sitïiùtie à

MM. Déroulède et Buffet n'a pas encore été communiqué à la presse

On croit savoir cependant que cet arrêté les invite simplement, vu les circonstances, à quitter le territoire avant vendredi, huit heures du

Sur sa demande, M. Déroulède a été autorisé à attendre le train de 10 heures 18. Il est parti accompagné de sa sœur, de ses amis et de Quelques journalistes, ainsi que de plusieurs agents de la sûreté vaudoise. qui ont pns place dans le wagon

Un certain nombre de curieux assistaient au départ

Berne, 15 mare

M. Di'ronlide est arrivé à Berne à i heure accompagne de sa soeur et de quatre amis

Le directeur de la police a conféré avec lui à f. De'roulèHc est descendu à l'hôtel Beflevuc

Il repartira probablement ce soir pour l'Itale

MOUVENENl_JUDICIJURE

Les ministre se sont réunis hier matin, à t'Eiysée, sous la présidente de M. Loubet

La séance a été consacrée à l'expédition des affaires courantes. Le garde des Sceaux a fait signer le mouvement judiciaire suivant

Sont nommés

Conseiller A LA COUR OE cassatioh M. Moras procureur général à Lyon

Président dk CHAMBRE: a Pans, M. Poupardin conseiller à la même cour

Conseillers à Paria,MM. T,aneynerDubreuiI

Proal, Weil, Naudin, Jambois; à t.yon, MM.GratuïcGenevey, Brousse.Martin à Amiens, M. Mil let, conseiller à iNancy

Vice-présidents a laSeine, MM. de Cardailhac de Iiéhenn- Morisse

Avocats atNiiiiAUX à Paris, M. Fabre; à Besançon, M. Thunet; à Orléans, M. Drioux

Présidents DE chambue à lliom, M.Depeiges à Toulouse, M. Martin à Pau, M. Magescas à

Lyon, !Il, Bussière

Présidents à Toulouse, M. Tourraton à à Lavaur, M. Costes; à Fontainebleau, M. Rollet

Vice-présidents à Toulouse, M. Kosse; à

Lyon, M. Picon

Juge d'instruction à Dunkerque, M. Gobert

Procureur génêhaux à Lyun. M. Auzière à Limoges, M. CEnac; à Bastia, M. Noguerea

Procureurs: à Mortagne, Ni. Millet, substitut à Tours; à Beauvais, M. Péan à Montauban, M de Prat de Lestang à Moissac, M. Gouy; à Gien

M. Uemangeat à Gap, M- Berlel à Bauge, M. de la Bigne de Villeneuve; à Gex, M. Canet; à

Nyons, M. Clap; à Saint-Palais, M. Gacher; au

Havre, M, Bonne; à Dijon, M. Lefebvre à Lon3lc-Sannier, M. Henckei- il Baume, M. üodier

Substituts à Kiom. M. Houx; i Caen, NI. Laugée à Tours, M. Chotard à la Seine, MM. Scher dlia et Lefresne à la cour de Paris, NI. Peyssoniiié: Valence, MM. Trouillier et Benoit, à

Montauban, M. Deithil à Saint-Gautitms, NI

Pas de danger, les affaires d'abord

Celle-là surtout. Parce que'je paye. je paye toujours Dieu! ce quïl m'aura coûté et Tavemier

Et monsieur Bistonr, aidé de 'Fanny, se hâta de faire une sommaire et minuscule valise. un vieux sac de nuit plutôt qui moisissait au grenier. où il bourra deux che mises, le liuge indispensable et bien peu de chose avec

Il n'était pas partisan d'un vain luxe, monsieur Bistour. et puis il n'avait guère le temps de songer à l'élégance étala pommade tl était bien trop pressé

Dans l' aprcs-midi, il partait par l'express

Avec le rapide il aurait gagné deux heures

Mais avec ce train-là, il pouvait prendre les troisièmes et arriver quand même pour la correspondance du trait du Dauphiné

Dame, il n'était plus. il ne pouvait plus être question d'un billet circulaire tl fallait aller et revenir par le plus court

Adieu Nice. Adieu Marseille. Adieu les catacombes

Adieu aussi la réduction qu'on a alors sur le prix des places

Mais il se rattrapait, ce Bistour. en 'offrant une bonne troisième et en se disant, une fois installé dans son compartiment

Je reviendrai peut-être avec les reins un peu sensibles. mais je reviendrai aussi avec ma bonne galette. pas trop entamée. Et il n'y aura personne pour y mordre avec moi

Et alors. j'aurai peut-être le capital suffisant pour attaquer ma grande martingale

Celle où il y a des millions à gagner. à coup

Comme si on let avait

Alors. si j'aile capital. j'aurai les mulions je les ai f

Et pendant que le train le weouait à grande vitesse, il voyageait, lui, dana le pays des

Paviô: à Bourgoin, Ni. Brouilhet: à Orléans, M

Mousset à mois. M. Devin à Mantargis, M.Crapanne; à Lyon, MM. Choqueney, \'atlet, Long il Nîmes, M. de Tizac il Marmande. M. Lajus à Grav, M. de Audreis; à Dijon, M. Guep t à à la Saine, MM. Ancelte, Poinccnet

Berr, Ganeval, Anssat à Lyon, M. Martia-Jaubert; à Bayeux, M. Dehayes à de·est, M. Leray à Saint-Brieuc, M. Legalle La Salle; à Albertville. M. Lapeyre à Lintoux, Ni. LaITon; a >;isnt

Orner, M. Trinquet; à Valenciennes, M à Tarbes, M. Lavernv à Castres, M. Vidai à

Lavaur, M. Rives à CaslelaarrasMn. M. MirabtH à Avallon, Ni. Javat; à Sainte-Mfnehould. M

Bovcr; à "IyonF, M. Treillard-Ohambon; a Uex

M.'Aubertot; à Parlhenay. M. Merlaud A Brcssuire. M. d'Ilaucour il Montpellier, M. Frac net à Lodève. M.Goulard; à Uirgcutwre, M. Picard à Fontainebleau, M. Dupuis à ïoaaerro, M. uermain à Baume, M- 6outoa

Par un autre décret. M. Banneton à Hiom.'est nommé chevalier de la Lcgwa a honneur

LES EXERCICES

Ce matin ont eu lieu, à Nogent-sur-Seine et à

Arri£-siir-Auhe, les expériences de ravitaillement que nous avons annoncées

A Nogent, les opérations anl été dirigefts par un sous-intendant militaire a Arcis, -est NI, Grégoire, préfet vle l'Aube, assisté de M. Dulx>st, se crétaire gènéral

Cet exercice, dans loquel certains trembleurs ont voulu voir l'indice d'une situatiun troublée avait pour but de s'assurer des conditions dans tailler les armées au moyen d'achats dans le pays et du fonctionnement régulier des rouages préparas dès le temps de paix

Chaque déparie me u tposstido, prépare à ee un comité de ravitaillement dont le président naturel est le préfet. Ce comité a été rtuni avant pour fts.er les prix des céréales, blé et avoine. Ou a pris nomme base la mercuriale des principaw marchés de la région: Troyes, !>iogenl-sur-Seini! et Arcis-sur-Aùbe. Pour engager les cultivateurs à vendre, on a augmenté je prix dans une luRvre proportion. Ainsi Irt blé vaut en ce moment la francs, on le paiera V.i 'M l'avoine qui vaut 19 75, sera payée 19 fiLes maires des communes choisies pour I ex périence ont été prévuuua par le préfet qui a en ntëmo temps, fait ressortir le caractère purement expértmenUl de l'opératioa, alln de cal mer les appréhensions s'il s'en formulait. Jeudi vendredi et samedi, lea présidents des centres de réceptions à Nogent, M. l'agent-voyer en chff; à Ârcis, un honorable commerçant, sont allés 5'assurer les communes choisies qu'Us pourront trouver les quantités nécessaires. Dans

le cas où les stocks seraient épuises, ils s'adresseraient à d'autres centres

Le samedi matin, la réception aura ln u dans les deux gares. rogent recevra !Il,) quintaux métriques de blé Arcis quintaux de blé et

V!ft quintaux d'avoine

Pour chaque centre, on estime le nombre des charrettes amenées ù 1Î>O. Les chefs de la manœuvre feront peser les sacs et paieront au fur et à mesure de vous télégraphierai d'un des deux eentreq pour vous dire comment la niàwu'uvns liliale s'est accomplie

EN ESPAGNE

La régente a signe le décret nommant capitaine général de Madrid le général Molto

Un autre décret désigne le marqws Je lierrera comme ministre plénipotentiaire, à I île des

Faisans, pour délimiler, avec le représentant de la France, la frontière des deux pays

Les préfets récemment nommes ont pris congé de la régente et vont gagner leurs postes

On dit que les élections parlementaires auront lieu du 20 au 30 avril prochain

Madrid, mars

Une dépêche de Barcelone dit qu'hier, pendant les obsèques d'un ouvrier tué dans la dernière émeute, les camarades du défunt sifflèrent la geadarmerie. Celle-ci lit usage de ses armes mais le curé et les conseillers municipaux intervinrent et prévinrent ainsi des désordres plus graves

Barcelone, 15 murs

Hier soir a eu lieu un concert douué au théâtre du Lycée, par l'Orphéon catalan

On a chanté l'hymne catatan que le public a fait répéter trois fois et a fort applaudi. Les assistanta ont crié Vivent la Catalogue et l'autonomie catalane

Il ne s'est produit aucun incident

MORT MYSTÉRIEUSE

De notre corrttponaant pcrtUulltf

Lyon, i5 mars

Un régisseur d'immeubles de Lyon, Ni. Bauhct, avuït loué depuis plusieurs années ;t un dame Thomasset, Agée d'une quarantaine d'années, un modeste logement de deux pièces situé rue Duplat

Cette darne était originaire de Pont-de-Veyle où elle possédait une petite propriété

Obligée de s'absenter fort souvent, elle restait parfois plusieurs semaines sans reparaître dans son logement de la rue Duplat

Elle recayait, la nuit, d'assez fréquentes visites aussi les voisins ne sétaient-ils pas inquié tés de sa dernière disparition, qui remonte à cinq mois environ

M. Bauhcl, ne recevant aucun paiement de sa

Jocataire malgré de nombreuses lettres de réclamations qu'il lui avait adressées, se décida à la faire poursuivre. Il obtenait tout dernièrement contre elle un jugement d'expulsion et cc inaUa à dix heures, un huissier se présentait rueDu[i!at chimères. emporté par son vice. sa passion. sa folie

Le samedi suivant, ainsi qu'il l'avait annoncé à Fanny l,arrivxt. il réintégrait la rue des Lavaudières-Sainte-Opportuae

Son personnel au grand complet c'est-àdire Zéphyrin et Fanny l'attendaient de pied ferme

Il leur apparut sans crier gare, un peu fourbu c'est vrai. mais gai comme un vieux pinson

Eh bien, fit-il en s'éhrouant, eh bien quoi de neuf, mes enfants

Et comme ils ouvraient tous deux la bouche en même temps

Non. toi dabord, Zéphyrin. Il faut toujours commencer par la petite pièce

Moi, patron, pas des tas de choses. Enfin, la petite Kenaudin viendra mardi. Elle serait même venue plus tôt. mai

Compris. Eh bien, tu n'as pas été trop maladroit. petit vaurien. tu finiras par devenir bon à quelque chose. Et toi Fattny

Moi, oui, j'en ai, du nouveau

Bon ou mauvais t

Plutôt bon

Pour la grosse affaire

Parfaitement

Alors. ne laissons pas refroidir. Viens me raconter ça

Vous ne voulez pas dîner avant

Je binerai après. Si tu as été aussi veinarde qua moi, ça me fera manger ma soupe de meilleur appétit

Et quand ils furent dans le cabinet du paVous avez donc été content, ftt la vieille coquiae

Ça a marché sur des roulettes. Ces vieux Bertin de Proveysieux. non. ils n'étaient pas de force. ni le secrétaire de la mairie non plus. Des bonimenta qui me teL'hui-sierp'tUait f >' accompagner par m. au an. commissaire de polfte du quartier Beltax)ur Mais miellé ne fut pas la surprise des deux sitcurs, quand, après avoir fait forcer la porto t'entre. ils aperçurent. étendu sur les parques

Il en complet état L'c décomposition, le corps d a malheureuse femme, revêtu seulement d'uae

Duns la pièce où se trouvait le cidnvre rf.maitî an indescriptible désordre. La table itait renversée tcs meubles ouverts et fracturés, Sur planct" les débrfs d'une ;un avait (le:; verres cassos i cou.h i la partie supérieur- wd faussée et la tablette fendue. tout semblait iildlquer qu'une lutte s était livrée dans lapparta m" Autean. commissaire de police, s'emnress de rév.-nir le parquet. Le procureur de la ne-i publiq. -̃̃• • Ut lui-même sur les houx e irtstc pour procéder aux constatations uJédieo'̃̃̃ -̃̃' le décomposition dans le quel -ivre, celui-ci pu supronOIU., < causes exactes de la mort

Le ̃ rait transporter le cadavre il médecine, où fautopsie a et

Elle n'a rêvé! sur le corps de la malii urws

On suppose que Mme Thomasset aura combé rtu cour, d'une violente crise de folie al

C°(>tJc"liypothèse expliquerait jusqu'à un çertain pont le désordre remarque daus la p eco où a été découvert le cadavre

La sùraU continue néanmoias son enquête

UNE MINE INONDÉE

De notre eorreiponttont particutter

Noas avons relaté hier la eaUutrophe survende au puils Dolomten, a Hofihe-1 -M<ilitjro

Il est à craindre que le nombre des victimes soit supérieur au chiffre que ]'On avait paru redouter tout d'abord. On parle aujourd'hui dW qumze mineurs absents

Aux noms rtue nous avons donnés ltier, il cou vient d'ajouter les suivants Jesn-Auloint" Kuure

Joseph Uamesfs, Pierre Visio, Pierre (iiie, Jules

Pradon. Barthélémy Perrin, ce qui porte il. quia les uombre de, mineurs disparas

Les Premières ReeherélM

Lea recherches faites jusqu'ici pour retrouver les corps dc ces malheureux soûl rea'.éos au résultat. V

Les eri'iufites faites par les soina de la compagnie a leurs domiciles n'ont abouti qu'a donner une tois de plus la triste certitude qu'ils eUienC restés au fond de la mineTout espoir de les retrouver vivants n'est ce pendant pas encore perdu. On rappelle, en effet que, lors d'un accident analogue, survenu il y bien des années, à ltive-de-Gi r, où unc pochai d'eau se vida dans les mêmes cunditions, plusieurs mineurs restèrent pendant quatorze jours bloqués rlans les galeries, et furent, après cott longue captivité, retrouvés vivants. Plus r6eem ment encore, au même puits Dolomieu où s'est produite 1" <>aia lrophe d'hier, un mineur, pac suite d'un accident quelconque, resta qu t jours enseveli et lut sauvé

Ce sont là des précédents qui donnent Il ferme espoir aux ingénieurs, et, qui communiquent aux mineurs qui travaillen au sauver tage, un courage surhumain. f

La poche d'eau retenaat tes infiltrations dé l'ancien puits de Rhins, qu'un ingénieur avait visitée la veilla, et à laquelle il n'avait rien remarqué d'anormal, contenait environ sept mille mètres cubes d'eau

Cette mas © énorme, canalisée par les galerie et dévalant par les fentes avec l'impétuosité d'usr torrent, entraîna avec elle tout ce qui se trouj vait sur son passage

Des scènes émouvantes se sont produites. Bar thélemy Perrin, dont le frère est Kous-K uverneur Il la mine. mais ne fait paspartïe du même poste, se trouvait près d'un autres mineur qui put se sauver. Lorsqu'arriva la trombe d'eau

Barthélémy Perrin, cramponné à une travers de bois, cria A motl Amoi! l'eau lu en traîne

Je vais lâcher prise

Puis la voix se tut. Les forces avalent aban donné le malheureux qui fut entralné par le courant. Son frère, apprenant l'iuondalion et sachant que Barthélémy Perrin était dans la mine, voulut, dans l'après-midi, descendre a son tour, mais il en fut empêché par 1;1 gendarmerie du Chambon Feugeroliés qui gardait les abords du puits

Les ingénieurs ont pu descendre dans les galeries. On remarque sur les lieux de la cataKlro phe MM. (;lasser, ingénieur do t'Etxt; Voisin directeur do la cumpagnie des milles de Hochela-Molière et Firminy Garand, ingénieur princl-j pal; Challicarne, ingénieur divisionnaire, et WiiÇ les ingénieurs de la compagnie. Il

Le bruit caurt qu'un cadavre, dont I tdeoj n'a pu être établie, a été retiré de la mine

Les Travaux de Sauvetage lieures soir

Toute la nuit dernière et pendant la journée d'aujourd'hui, les travaux de sauvetage ont été pousse.-i avec la plus grande activité, d'autan dIus que des ouvriers remontés du fond ont affirmé avoir entendu dans diveraes dirigions de appels, des. oria, des coupa frappés contrc les p rois, ce qui a redoublé l'ardeur de chacun

Les galeries <:Unt, dane certaine parties de leur étendue, ob-truées par de longues flaguefd'eau, et surtout par des amaa de sable, de dois de débris de toute nature, on est obligé d'entreprendre le déblaiement par les de' m ter avec de grands rn^nagementa. A osUfc sont occupai huit hommes qui ee i, -4'rea cinq heures de travail. Lee owtéwaux entraîne par les eaux sont retirés par traits Dolomieu raient jeter à la porte. à coups de pied quel que part. si j'osais les servir àun Parisien

Ça prenait, Ça prenait comme si je leur av/tfj lu révatiijilfc du jour

Ue sorte que

Uu sûric que. notre jeune homme

Le Tavernier

Oni. il est bien le neveu à Berttn. liff veu par alliance. attendu qu'il est né e

Marguerite Tavernier. morte au même Heii de Proveysieux (Isère), quelques mois lui avoir donné le jour

Et de qui

Oui. cest-il marqué sûr l'acte de aaJîï

C'est bien où ça commence devenir intéressât: il est, ce garçon, inscrite l'étatcivil n£ de pdre Inconnu, mademoiselle sa maman ayant oublié de passer par la mairie

Et, tu sais, Faony, ü y dea pères i connus que tout le monde coanait excepté l'officier de l'état civil. Eli bien, cc-lui-UL il n'a pas plus laissé de trace que si jamais ilf n'avait existé. Le père et la mère Bertinf dont pas la moindre idée de ce particulier-là ils ignorent ttoa nom. Ils ne savent rio rien

Et si je les dis ra'ils ne savent rien c'est que je les ai confessés à fond. Tu peur t'en rapporter à moi. J"al fait du travail de premiére classe. Notre jeune homme peut en faire son deuil, jamais il n'aura Il,- plùisit de faire la connaissance de l'auteur de ses jours

Et si je vous disais que je le connais peut-être, moi

Allon? donc vaudra bien ua supplément, ce petit tuy iu. Voila

Aiuwre.) Paul Beutkai