Le Petit Parisien 

tandis que l'épuisement de l'eau s'opère par le 
puits Gruuer. 

Si quelques.uns des malheureux ouvriers dis- 
parus ont été entrainés ue ce côté, on estime 
Îu'ils sont ensevelis sous une couche d'eau ou 
Ile matériaux épaisse d'environ 70 mètres. 
Sur les quinze hommes qu'on trouvait man- 
quants à l'appel, cinq seulement ont pu être jus- 
qu'ici retirés. Ce fut d'abord te cadavre couvert 
âc boue du mineur Barthélemy PcrriD, puis un 
ouvrier du nom de Chazelle, dont il aavait pas 
été question jusqu'Ici comme disparu, et les 
.mineurs Comeses et Barailon, qui sont dans un 
état relativement satisfaisant, et enfin l'ouvrier 
Giripi, et non Pierre Giry, comme il avait été 
dit par erreur. Ce dernier est dans un état dé- 
.sespëré et n'a pu reronnattre sa femme. 
On raconte aux abords du puits que Chazelle 
a été retrouvé dans an espace non envahi par les 
eaux, au moment où il achevait d'absorber ge3 
dernières provisions. Il n'était, en apparence, 
nullement ému de sa position critnjue et se sen- 
tait de minute en minute réconforte par le bruit 
que faisaient ses camarades en déblayant les ga- 
lerie8 dans sa direction. 

Bans la journée M. Mascle, préfet de la Loire, 
et le parquet de Saint-Etienne se sont transpor- 
tés «or les lieux. M. CotUi, secrétaire du comité 
fédéral des mineurs, s'est également rendu à 
Bâche- la- Molière. 

L'émotion et l'anxiété sont à leur comble dans 
lotet le pays. La plus grande activité se témoigne 
autour des puits UroBer «t Dotemieu. Chacun 
rivalise de ïèle et les dévouements offrent avec 
un entrain admirable. Toutefois l'inquiétude 
n'en reste pas moins vive dans las aggloméra- 
tiqu de Roche-la-Moliére et de Saint-Genest- 
Larpt où résident le» familles des mineurs non 
en**re retrouvés. 

VOIR DANS LE 

Slffléigit Littéraire t Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cetfe semaine deux magni- 
fiâmes gravures en couleurs. 

Celle de la prrmière paye reproduit une 
Twain im&m n n\wmi 1 mm 
Un beau dessin d'intérieur donne la 

lu fWnii te Mm t Capi-H-ecKvniB 
On trouvera à la huitième page une gravure 
d'actualité 

LES DERNIÈRES EXÉCUTIONS EN CHINE 
Uta autre dessin d'intérieur représente 
UN ATTENTAT NIHILISTE EN RUSSIE 
Déclarations du Chancelier Allemand 
B,:rlin, 15 mars. 

i* comte de Bulow, chancelier de l'empire, a 
fait aujourd'hui au Parlement d'importantes dé- 
clarations au sujet des événements de Chine. 
Parlant de 1,'évacuation par les forces alleman- 
de» *es positions qu'elles occupent, M.de Bulow 
N'ett exprimé ainsi 

La question de savoir combien de temps encore 
nos troupes resteront dans le Petchili dépend tout 
particulièrement de la loyauté avec laquelle les 
Chinois rempliront le\; conditions de paix qu'ils 
auront acceptées. Les simples promesses et les 
plot belles notes rédigées par Li-Hung-Chana 
n'élit enoore rien fait. Quand nous recevrons de 
sérieuses garanties, que les dédommagements que 
l'on nous doit nous seront donnés, alors nous 
retirerons immédiatement nos troupes. 

Ce n'est pas notre plaisir de rester dans le 
Petchili, et nous nous en irons de là en émettant 
le souhait vif et sincère de ne plus le revoir aussi 
longtemps qu'il sera possible, tout au moins avec 
nos troupes, mais seulement avec nos commer- 
gants et nos missionnaires. 

Il ea est de même en ce qui concerne le com- 
mandement suprême. Nous ne maintiendrons pas 
14-bw notre commandement suprême une minuta 
de pttis que la nécessité de la situation ne le de- 
mander» et qu'un tel maintien ne répondra plus au 
yttfo des puissances. 

tl y a, continue-t-il, des puissances dont les in- 
térêts en Chine sont essentiellement économiques 
et d'autres qui y poursuivent des buts plus politi- 
qnn. Nous appartenons la première catégorie. 
C'est pourquoi nous avons conolu l'accord anqto- 
allemand dans le but, d'une part, de maintenir 1 in- 
tégrité de la Chine aussi longtemps qu'il sera 
possible d'autre part, de ne pas nous engager 
davantage avec la Chine que notre commerce ne 
le comporte. Cet accord ne vise en rien la Mand- 
chouriè. 

Il ressort de son texte que nulle clause ou sti- 
pulation secrète n'y est contenue. J'ai déjà dé- 
claré à différentes reprises que, lors des négocia- 
tions faites en vue de conclure cet arrangement, 
nous n'avons laissé planer aucun doute sur notre 
intention de n'y viser en rien Is Mandchourie. 
Nous n'avous aucun intérêt national important en 
Mtmdchotlrie, mais, d'autre part, nous avons inté- 
rét ce que la Chine n'amoindrisse pas démesuré- 
ment poor le moment sa fortune pubtïque. 
La Chine, poursuit le comte de Bulow, est la 
débitrice des puissances pour un montant pas peu 
important, une débitrice qui négocie avec ses 
créanciers mais qui n'est pas encore parvenue s un 
accord avec eux. Les créanciers ont intérêt à ce 
que la Chine ne s'abandonne pas trop à un état frau- 
duleux de créancier. Aussi longtemps que la Chine 
n'aura pas satisfait aux conditions fixées par la 
note collective, nous regretterons tout accord par- 
ticulier que la Chine devrait conclure avec n im- 
porte qui, en tant qu'un tel accord nuirait essen- 
tiellement à l'action financière, 

Toutes les puissances ont déclaré solennellement 
qu'elles ne poursuivaient aucun but particulier en 
Chine. Si cela avait continué longtemps, la Chine 
fût devenue finalement comme un citron dont on 
auuit exprimé tout le jus. Mais nous ne recevons 
rien de ce jus. 

Une prompte solution des négociations de paix 
dépend de la Chine, a continué le chancelier de 
l'empire, mais les Chinois, avec leurs offres, dési- 
Pent créer des difficultés et l'ont montré il la con- 
férence diplomatique de Pékin, laquelle représenta 
le concert des puissanoes. 

Nos relations sont aussi bonnes avec les Etats- 
Unis, la France et le Japon, qu'avec la Russie et 
l'Angleterre. Les Et«t*-Uniss'accupentdes négocia- 
tion» a*eo ardeur et montrent notamment le plus 
grand intérêt au maintien de l'intégrité de la Chine, 
four ce qui concerne la France en Chine comme 
sur la plupart des points du globe, il n'y a entre 
elle et nous aucune opposition réelle. Quant au 
Japon, nous reconnaissons la place de grande puis- 
sante que ce peuple très bien doué a su acquérir 
par son intelligence en Extrême-Orient. 

tt va de soi que nous sommes soutenus de la 
façon la plus loyale par l'Autriche et l'Italie et que 
nous marchons la rffcin danr4a main avec ces de. 
puisaaaces, l'existence. de la triple alliance n'ayant 
aucunement été ébranlée. 

̃ttGTOJpiASSYML, 
Londres, 15 mars. 

Lordœtehenw;tSt<'fcr«>&iedePrétorU,M mara£ 
Dewet serait à Séaék* Le temps pluvieux 
retarde les opérations daus test. Sletnuen est 
arrivé à Warrenton. 

Koonsp-River, mars. 

Vm Anglais disent que la colonne Deiisle 
avait conçu un plan excellent tendant t acculer 
Kruitiinper dans l'angle formé par les rivières 
Great-Fish et Koonap. mais que malheureuse- 
ment le commandant boër a réussi a trouver un 
gui insuffisamment défendu qu'il a pu forcer. 
Ils se plaignent, d'autre part, de ce que les 
Boira ont pu se procurer rt»<< rhevaux dans le 
district d'Albany. Ils reconnaissent la correc- 
tio* das Boërs dans leurs rapports avec les ha- 
bitants. 

Le priucipal corps du commando de KruiUio- 
ger a passé U nuit dernière près d'Adélaïde. 
Capetown, 15 mars. 

L*s Boûrs ayant coupé h-s Illx. les eomrauni- 
caltons -ont interrompues avec l'Kst et le Natal. 
La PESTE 1U CAP 

Le Cap. 15 mars. 

La bubonique prenant de irxteafcion, tes 
=se proposent de consigne)- les troupes 
«landes baraquements. 

Le nombre des. ©as «'accroît parmi tes Euro- 
péens; il y en a eu 4 aujourd'hui. 8 personnes 
de eouleur sont êgalemçat atteintes. Il y a eu 
jusqu'ici morts. 

La peste a fait son apparition Malrrw^bury. 
Dn a Vicciné ici aujourd 'hut2,<i m n^seuee. 
t lA CH«I8RE DES COttMJNtS 

M. William Harc(>ort demanrfeMies explications 
enr la déclaration de M. Brodrick, que 
terr» ferait toujours être prête à envoyer trois 
eatrer en rjjgipottUon -av«c les grande* oaUuns 

que l'Angleterre aurait des obligation! nouvelles 
ou yecrétes. « Mais, ajoute-t-il, nous avons à 
défendre les c»(©nie3. Il est concevable que si 
l'Angleterre était attaquée, nous pourriona avoir 
des alliés dans cette guerre défensive. Or. si 
nous avions des alliés, ils eomptaraient de leur 
côté sur notre assistance pour des opérations 
qui, bien que d'iniMtitton déierjjve, pourraient 
cependant être offensives {tic). 

M. Bal'our fait titi graad éloge de M. Brodrick 
et déclare que celui-ci a fait prtis que n'aurait 
pu faire une habile diplomatie pour assurer la 
paix. • 
Sir Chartes Dilke critique ensuite tcs propo- 
sitions de M. Brodrick. 

Le débat est ajourné. 

Dépêches dej'Étranger 
U SftRit BE ̃. CRISPI 

Rome, 15 mars. 

M. Crispi, taudis qu'il était reçu en audience 
par la reine Marguerite, a été atteint d'un mal 
subit il est tombé sur le soi et n'est blessé 
légèrement à li UHe. 

Un médecin a doneé dta a«ios immédiats au 
malade et M. Oiaui a pu Tngagtmr saa apparte- 
ment 1 l'hbtel de la Mtsenw. H se trouve beaa- 
ooap mieux. 

LES COHSRÉSintWS MI PBRTUCAL 

Lisbonne. 15 mais. 

Le marquis de Powibal n;nouce au poste de 
grand-mahre des cérémonies au pal.iis, à la 
suite du décret relatif aux cooBrég*tious reli- 
gieases. Le roj a nommé son successeur. 
Le bruit court que la reine Amélie, qui proté- 
feait tes congrégatioiKs religieuses, aurait décidé 
do faire na voyage. 

LES MKEXERTS et CMfRE 

New-York, 15 mars. 

h'Evening Post, rie Washington, dit qu'on a 
reçu avis du Ciua'u£ que le depart, de 
Chine, dus troupes unéricaines commencera vers 
la fin d'avril. 

Pékin,15 mars. 

Les ministres ont examiué aujourd'Qui la 
question des indemnités. 

On annonce que Li-Huog-Chang est rétabli. 
Londres, 15 mars. 

On télégraphie de Tien-T.sin 

Le conflit entre les Anglais et tes Rosses, au 
sujet des limites da chemin de fer de Yékin 
passant sur la concession russe, continue. 
LA PESTE 

Sydney, 15 mars, 

Un autre cas de peste s'est produit à bord du 
transport Antillan. En conséquence, la durée de 
la quarantaine est prolongée. 

Perth, mars. 

Deux nouveaux ras de pest« sa smni |>ro<j»itH 
ici. Un des malades est membre du Parlement. 
Le Nouveau Canon Belge 
A la suite d'une série d'expériences très com- 
plètes qui ont eu lieu au nouveau polygone du 
Limbeurg, en presenco du comité technique de 
l'artillerie belge et des ingénieurs de la Compa- 
gnie NordenfeiL, aoa voisuts viennent d'adopter 
un canoa de campagne il tir rapide, du calibre 
4e 75 millimètres, dont les qualités balistiques 
sont remarquables. Nous sommes en mesure de 
donner ici la description précise de cette bouche 
à feu, qui se rapproche, d'ailleurs, par plus d'un 
point de notre canon de 75, le type, nous pou- 
vons même dire le modèle des pièces de campa- 
gne du calibre indiqué. 

Ainsi le mécanisme de culasse, système Nor- 
denfelt, du nouveau caadn belge est presque 
identiquement pareil à celui que nous avons 
adopte. On a perfectionné seulement l'obturation 
et facilité le montage et le démontage des piè- 
ces. L'appareil de pointage a été un peu simpti- 
L'infériorité évidente du canon be!g« de 75 ré- 
side dans son système de frein, qui se compose 
d'une sorte de sabot métallique relié l'essieu 
par un excentrique et destiné à limiter autant 
que possible le recul de la pièce. Après chaque 
coup tiré, il faut donc procéder à la remise en 
batterie; nous aamttua lai^r-comme Yxm voit, 
de notre thervcHîeox frein hydro-Bneumatimie, 
lequel, laissant glisser le canon dans son ber- 
ceau et le replaçant automatiquement dans sa 
position de tir, permet de faire pleuvoir sur 
l'ennemi une grêle de quinze à vingt projectites 
par minute. 

Malgré cet inconvénient, le canon hejsre Nor- 
dsnfeft peut tirer sans trop ctf difficulté 
douze coups il. la minute; le projectile qu'il 
lance, avec une initiale de n:ètres 
par seconde, pèae 6 kilogrammes 

Au surplus, voici st*» principales 
tiques longueur 'totale, 2 m: nnmbte de 
rayures, 2:: •̃̃ ̃̃̃̃ ts Parme, ::ir> kilogrtmtne^; 
diamètre t m. 3i; poxls tota4. aifût 
équipé, !K" intes; longueur de la car- 
touche, 267 millijtmires-; pression à Htitéricur 
de la chambre, atmosphère?. 

L'avant-traiu comporte dix caisses à muni- 
tions renfermant quarante cartouches. Il piVse, 
tout 'équipé et en ordic de service, 780 kilo- 
grammes. 

NOUVELLES MILITAIRES 
On mancie d'Au il 

Un offlci -ï <]* mAro garnison, le 
Commandant (.on |in>t, aidé, limr soir, victime 
d'un accident ,il! iioval. 

Sa monture, rii rayée par uiiq sonnerie de clai- 
ron, s'est l>rus (iïi":icni du; projetant son 
cavalier sur le 

Le commanda' C nr.quef. qui a ou un bras 
cassé, est dans un ciul uussi sattsfaisaat que 
possible. 

NOUVELLES MARITIMES 
Echouement du Torpilleur « s 
On nous télégraphie dm Saint-Brieuc 

Voici des détails sur léchouernent du torpil- 
leur 91, de la défense niobiïe de Sdiui-iervan, 
dont te Petit Parisien a |>arlé hier. 
Ce bâtiment était en tournée dans !os parages 
de Bréhat quand, au moment de doubler la 
pointe nord-ouest de l'Ile pour gagner l'estuaire 
du Trieux, son avant touchasur une des nom- 
breuses roches qui avoisinent ces parages dan- 
gereux une voie d'ean se déclara. 

Le commandant fit donner le maximum de 
vitesse. dr> façon h gacmer ta céte avant que 
l'eau n eût envahi ia salle des machines, pendant 
qu« le« UoaiUiei de luquipagc s occupa, c»r. jux 
pompes. 

Atnvê an pwt «teLi^ardrifnrx, le torpilleur put 
accoster au poalon le Hhin sur lequel il Iraai- 
bcrda son persnnniM et :*on matériel. Il roula aa 
mimant nù il allait psireU-er .ia.s le dnck. 
Les opérations du reoflonage panassent de- 
voter s'elT-cUier sa,,¡;¡ difiic-ultM. 

Le si. était vieux et usé, et sur le pornt -d'être 
«mflamnr Il fut lanc* en 1H90, sa. coque est en 
acier, sa longueur r?l de :S mètres et sa lar- 
geur de 3 mètres; son déplacement de TA ton- 
neaux. La force de sa machine est de 5i5 elle- 
vaux, actionnant une hélice impriment une vi- 
tesse de S0 nœuds. Son artillerie comprend deux 
canons de milliniètres a tir rapide et deux 
tubes lance-torpilles. Son équipage est composé 
de dix-huit hommes. 

LE BECElSEMMiff 1I5LETERRE 

Dimanche M mars, juste une semaine après 
nous, ne'' voisins les Anglais se livreront aux 
plaisirs du r^fr-^mett, sous la haute direction 
de M. Re».' >c Lcoti, le registrar général 
du minisl.' 'vicur. A cet ^tTtl, Ju vastes 
burevut p utiÊrsct 
Housc et ̃ '̃$ tons 
par district qui effectueront le relevé des for 

mules Il domicile, 

Détail particulier pour ta première fois on a 
décidé d'accepter les femnibs au même titre que 
les hommes 'cireux de coopérer au recense- 
ment, comme « ennmerators lA seule condi- 
tion, pour rempiir cette mission toute temporaire, 
est n avoir diK-hutt ans au moias et soixanle- 
cinq ans au plus, et d'être agrée »ar le repiMrar 
lec<i). chargé, .tan» «twme des opéra- 
tions <le l'i'la! .ivit. Le» ènuHaAria>«^M« des deux 
««ses recevront une g«ihé«, à titre de salaire 
Hxe, ptoe 4 fr. S> par centaine il'habiUnis receo- 
9i» au-dessus de quatre cents. 

On •>-•• -brement d»»s U mit- 
tbna d habiUnt^ .ni rornooser .uHuelte- 
1 mont la tes n«s-BrAaaai^H«s, ne 
ttM* 4u r«nMtM*nt de n'ilartnl iMjii «la- 
vé» ,la de livres sterling. 

Séance du vendredi 45 mars 

ta Féance est ouverte trois heares, soos la 
prcsiiletice de u. Faillira*. 
Le Sénat aborde la discussion. après urgence 
déclarée, du projet de toi tendant à autoriser la 
Ville de Pans à établir une taxe directe sur la 
valeur locative dee locaux commerciaux et in- 
dustriels. 

M. I»»*rrter a la parole. 

Il explique Jans quelles conditions la Ville de 
l'iris est amenée a étatilfir cette nouvelle taxe. 
Pour compenser le déficit créé par la suppres- 
sion de l'octroi, elle a établi ua ensemble de taxes 
nouvetles jasqu'à f.tnrwrtnrt ,de 37 millions; 
mais ces 37 millions ne suffisent pas; il faut en- 
core trouver 5 millions. 

C'est pour obtenir ce supplément que ta nou- 
velle taxe est demandée. Cette taxe est-e4te légi- 
time ? L'orateur estime qu'elle ne l'est pas, 
parce que réquité ne perrvzei pas de faire payer 
par industrie et le commerce seuls l'équivalent 
d'un impôt qni jusqu'ici frappait la généralité 
des citoyens. 

L'orateur demande purement et simplement le 
rejet du projet. 

M. Deleros. rapporteur. soutient le projet et 
déclare qife la taxe dewaadfe est mauvaise. 
Ttîlte autre ou telie autre Wirait-ene mieux a«- 
cu>iUe et r««tleui«at aieilieurs ou a peine à le 
La solution est urgente xar ta ViHe -de Paris 
ne peut pas attendre îndétiuimeru. Le projet de 
lui' est ad»>pié. 

L'élection de M. Laconbo, séoatear de la 
Charente, est validée. 

Le Sénat adopte enfln la proposition de loi 
pourtant mcclifluiation de ta loi du 8 juillet i$9è 
sur les délégués nsinenrs. 

La séance levée à quatre heures et demie 
et reuvoyée à mardi prochain, deux heures. 
CUA1BRË Des DÉPUTES 
Séance du vendredi ti mars 

La Chambre a eommetjc.é la discassion des 
interpellations relatives à la spéculation sur les 
sucres. MM. Castelin, Walter, Massé, Rouanet, 
ont successivement développé des observations 
tendant à l'intervention du gouvernement pour 
prévenir le retour de manoeuvres qui ont pour 
effet de fausser le cours normal du sucre. 
M. Jalozot, que M. Rouanet avait personnelle- 
ment mis en cause, a donné h la Chambre des 
explications sur les actes à propos desquels il 
avait été pris à partie par l'orateur sc^aliste. 
La discussion a été renvoyée à vendredi. M. 
Rouanet continuera dans la séance de ce jour le 
discours dont il n'a fait entendre à la Chambre 
que la première partie. 

La séance est ouverte à trois heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deachsnal. 
M. 0«ment adresse à M. le ministre du Com- 
merce une question relative aux exigences de 
1'udminialration vis-à-vis des sociétés fromagè- 
res de l'Est touchant l'emploi des anciennes me- 
sures dont ellos ont l'habitude de se servir pour 
le pesage au lait et qu on leur impose de rem- 
placer, sans Jélai, par un appareil plus setentiii- 
que, mais qui a l'inconvénient d'être particuliè- 
rement coûteux. 

Il demande que l'administration se montre 
plus tolérante et qrielle accorde un large détai 
aux sociétés intéressées pour se procurr les 
appareils. 
M. Wlllarand, ministre du Commerce, répond 
que les appareils actuellement employés sont 
d une imperfection telle qu'ils occasionnent des 
erreurs très préjudiciables aux producteurs, qui 
vont livrerleur latt aux sociétés fruitières etfro- 
tnagères, et tacilitent des fraudes qui out donné 
lieu à des plaintes nombreuses. 

Le ministre a dû prendre un arrêté pour im- 
poser aux Sociétés des appareils légaux et con- 
trôlés par l'administration des poids et mesu- 
res il a accordé des délais assez longs pour l'ac- 
quisition de ces appareils, et il estime qu'il n'est 
pas possible de les prolonger. 

L'orateur déclare qu'il a donné des instrue- 
tions pour que des procès-verbaux soient désor- 
mais dresses contre les délinquants qui ne se 
seront pas mis en règle avant le i" mai, car il 
est impossible de tolérer plus longtemps des in- 
fractions à la loi et aux arrêtes légaux. 
Après- quelques mots de M. Dumont, qui re- 
rr»tte la décision prise par M. le ministre du 
Commerce, 1 incident est clos. 

L'ordre dit jour appelle la discussion des inter- 
pellations sur les sucres. 

LA QUESTION DES SUCRES 

M. Cattelln dit qu'il demande au gouverne- 
tn.-nt qu«i]es mesures it compte prendre poar 
assurer la amcénté dea opérations relatives aux 
transactions sur les sucres, et pour empêcher le 
retour des manœuvres qui, en faussant le cours 
des marcthinilises, om jeté le trouble dans le 
«Kjnrle aet^pi-mlurteare h tias fabricants. 
l ̃̃ .>>ir présente a la Chambre un tableau 
liions des cours du scure pendant ces 

u tnps et cherche à établir i)u~ ces fluc- 
tuations ne correspondent en rien à la situation 
normale de et qu'elles ne sont 
due* qu'à unc spéculation p.ir trop exempte de 
M. Caatelin expliqncone lesefnt kilogrammes 
de .sucre coûtent au i\tffineiir impôt com- 
pris. Pour qu'il fasse un bénéfice, qu'il partage 
awe le cultivateur qui fournil la bettcrave et le 
f.i '•:(• int qui extrait le sucre, il faut qu'il vende 
En en quelques mois, on a fait monter 
le tour; ù 10S francs Pendant cette pcrio'i*1, !a 
spéculation a ramené la raréfaction du sucre sur 
le marche" da P.iris, alors que le stock général 
était rle beaucoup supérieur a la movenne. 
Ceux qui se livraient ces opérations ont 
amené ainsi une hausse factice mais à côté de 
la ;=p.?cii!aUon à la nausse, il y a* eu la spéruhi- 
li-> il i.i baisse; ceux-ci vendaient à decouvtrt 
ce ..• nu'il il ieur était impossiMe de livrer. 
Os m-mrruvres amenaient des variations de 
prix qui t'iiataraient le coui-h normal de la 
c'est-à-iliro celui qui résulte du 
stock livrable, de ronce et de la drffnande. Les 
iii'instriins sérieux en étaient tes victimes. 
L'orateur soutient qu'il y a là unc escroquerie 
véritable qui tombe sous le coup ,lu Code pénal, 
et il ajoute ffi»e s'il y a incertitude sur ce point, 
il faut demander au Parlement des dispositions 
législatives nouvelles qui, punissant les accapa- 
reurs et le* agioteurs, protèifpront par là mtîtno 
les atriculteurs et tes industriels honnêtes et 
sérieux. 

M. Wattet» 'soutient que les primes accordées 
à la fabrication du sucre, suut en réalité tou- 
chéwt par caux qui font l'accaparement. 
Il dit que i'acfaparemon> a été pratiqué pi-n- 
-Jani i« ««m pagne 1898-i'M) par ders 
qui ne sont pas tous juifs rt<|i»'il faut iléttoncei- 
i i'opùiiau publique pour que la justice s'é- 
meuve. 

Il ajouta qu'an n'a pus accaparé seulnnetit tes 
m^rcnaaUUo.'s.unais lu.s induslricU êa\-ni»HiL^, 
et il t$ignale la disparition de la ratllnerie de 
Saint-Ouan. achetée par un concurrent qui l'ab- 
sorbe dans soja usine. 

Le résaitat. c'est personnes qui sont 
W«H»r dit que le devoir dit gouvernement 
c'est d'intervenir; il faut qu'il aide les sociétés 
coopératives d'ouvriers raftlneurs et qu'il pré- 
para en ce sens des dispositions législatives. 
M. Natté rappelle ù la Chambre le procès ac- 
tuellement en cours qui été ouvert sur la 
plainte d'un gros négociant de Paris, n dit que 
le rapport dt l'expert commis par la justice 
conclut à la réahté d'un fait d'accaparement. 
li lemande au gouvernement s'il considère les 
accaparements cemme licites, s'il les repousse 

et .s'il n'estime •̃- as»lre le vote prochain 
de dispositions s venant régler d'une 
façon form !'•: '1 terme, 

li :•< ir- 
rftit p:. is.^nt |.our pir ,r- 
(••̃̃; constate qun tsi rare:ncat 
M Rouan c le rapport de expert dans 
r.u"Hir« Braù.uii et tienne le détail de fonte!! les 
le cours de la 

Il estamené à citer les noms de quelques-unes 
de ces personnes, parmi les<jueUes M. Jalu2ot 
est »erst»nnellement dé>ign. 

a Jaluxot demande la parole et dit qu*il ré- 
r».m h i^ea accusations. 

côtes, on domamie à M. Rouanet de 

M. Houanst dit qu'il ne fait que citer un np- 
vue de rti'otil gùuéral et que ce n'est pas sa 
fairte sil est force de citer les noms de ceux à 
<pî: lawipport impute les faits qui ont motivé 
«on interpellation. 

Il. Fewiuet lai dit q«'e& agissant aios), ü eom- 
f»tt ..i; rtn'it. v 

M Rouanet répond qu'entre le «Ht qu'il rem- 
met -t eau: qu U déoWooo. l'vpiDiOD publiqol 
prononcera.. 

Il termine la première partie de son discours 
en déclarant qu'à plusieurs reprises, dans le 
cours de la campagne la prewpM tota- 
lité du stock s'eit trouvée entre las niaiai d'une 
seule personne qui devenait ainsi mattrease ab- 
solue des cours, ear » ne pouvait frius trouver 
de sucre à Pari: eitceplé chez les détenteurs du 
stock. 

Il ajoute que l'expert a trouvé dans la comp- 
tabilité et surtout dans la rorresnonrtaace adres- 
sée par leurs courtiers à leurs «lient» laprcuee 
que des manœuvres résultant de ventes de 
quantités de saere. soit à l'étranger, eeit en 
Fronce à des prix inférieurs à ceux du marché 
de Paris, avafiwrt eu pour effet de démunir le 
marché de Paris et d'y produire une hausse 
La suite dm dtseeurs de M. Rouanet est ren- 
voyée à vendredi,. 

H. JaluzM dont le nom a été cité par M. Roua- 
net, a ht parole ponr une question personnelle. 
Il cJipiKjiitf les upéraiiens <;u'ii a faites et sou- 
tient qu'elle» sont ab«olimie«t conformes la 
bonne pratique dee opérations commerciale». 
Il n'a jamais fait d'aecapiremsnts, il n'a ja- 
mais eu entre lee nains que les quantités qui 
lui étaient néeeacaire3 pour livrer le sucre qu'il 
vendait principalement à l'étranger pendant fout 
le cours de ces opérations, la hausse »»r le sucre 
au détait n'a pas dépassé 1 franc les tOD kilos; 
c'est la meilleure preuve que le eaneommatour 
11'. pu été atteint et que..par «mséquént, il n'y 
a pas eu accaparement. 

La «éaneeest eaeiifte levée à six heures cin- 
quante-eiiH! ci reuvovée à lundi. 

lJiFORJIATHwifOUTWlES 
Poursuites coelro « Député 

Hier, avaat la séasro pob.itsue, la Chambre, 
réunie dans ses burîMiux, nommé la lumnus- 
sion charzée d'examiner la demande rie pour- 
tuites coutre M. Jaluzot. député de la Nièvre. 
A l'exception d un seul, M. GervUle-Réache, 
qui est hostile au poursuites n*i-l«mées parle 
procureur gémirai, tous les eommissiirejj août 
é'avis de les accorder. 

MM. Michel Benclot, ChaiHîiotJX, Pastre, Pei- 
gnot et Jourde les acceptent rorme'.leraeet; par 
contre, MM. Vigoureux, t'errette, Piou et Alicot, 
tout en se prononçant peur le principe accepte 
par M. Jaluzot lui-même. font certaines ré- 
serves. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du vsndrtdi H mars 

La s«*nce estouverte à trois heures vinglsous 
la présidence de M. Dausskt. 

M. t.e Pr.ÊsimcxT donne lecture d'un mémoire 
préfectoral informant le rronseil que M» Edouard 
Détaille fait don au musée Carnavalet de son La- 
blaau in Porte Maillot en twvf.r.ibre iSIO. 
Au nom du conseil, M. le président remerrie 
l'éminent artiste dont le nom flgi:rera parmi les 
principaux donateurs de ia ville de Paris. 
La Concurrence des Ouvriers étrangers 
M. Bussat présente une proposition relative à 
la protection du travail de l'ouvrier français 
contre la concurreuee redoutahlc des ouvriers 
étrangers. La tni du 8 août 18WJ n'est nullement 
protectrice du travail, c'est une loi de police. 
L'orateur est fa\ jrable aux principes d'une 
taxe frappant Ir, commerçant ou l'industriel 
pour chaque ouvrier étranger occupé, cette, taxe 
serait perçue an prntlt de 1 Etat pour constituer 
une caisse de secours. Elle ne devrait pas être 
inférieure à 100 francs. tt rappelle la situation 
de Marseille où il existe un syndicat internatio- 
nal. On y voit des italiens faire la loi aux ou- 
vriers français; quant aux ouvriers frnnçais qui 
vont à Gênes, ils se voient interdire l'accès des 
quais du port. 

A titre de vœu, il dépose le projet de délibé- 
ration suivant 

Le préfet de la Sema est invité à faire lcs dili- 
gences nécessaires auprès des pouvoirs publics 
Pour qu'une législation protectrice) des ou- 
vriers nationaux intervienne promptemaat 
2* Pour que la loi du 26 juin 1889 soit modifiée 
et la naturalisation française accordée k titre 
exceptionnel à ceux qui ont témoigné d'un réel 
attachement à la patrie française. 

Après une discussion assez longue, M. BUSSAT 
demande l'urgonce pour non voeu. 

L'urgence est prononcée par voix contre 6, 
sur 48 votants. 

Affaires dlrertes 

M. CËs.ut CAiREdépose, une proposition tendant 
à l'amélioration de l'éclairage dea rues de Saint- 
Péter5bourg et de Home et à la substitution de 
l'éclairage électrique à l'éclairage au gaz dans 
cette dernière voie. 

M. FouRsi.N, au nom de la troisième commis- 
sion conclut à la démolition imméaiate du parc 
aérostatique du bois de Vincennes. 

A ce propos, plusieurs conseillers demandent 
si l'aiimiuistrati' à faire 
démolir tous le ;s l'en- 
11 a con- 
sulidé certains éditices au Champ de Mars. 
Le directeur de: services '.l'architecture répond 
que t'aditainistratiou a donné [ordre de faire dé- 
molir tous les bâtiments et qne rien ne doit de- 
Hiï'i;rer des installations faites par les expo 
sante. 

Comme suite de cette déclaration, NI. CAPL\JN 
fait voter la proposition suivante 

L'administration est invitée à poursuivre sans 
retard la démolition des constructions élevées 
par les concessionnaires dans t'enceinte de l'Expo- 
sinon. Aucune de ces consUmclions ne sera con- 
servée. 

Après l'expédition de diverses affaires cou- 
rantes, le conseil s a,journe à lundi prochain. 
La séance est levée à sept heures un quart. 
LES GRÈVES 
(De nos correspondant* particuliers) 

A Marseille 

Marseille, f5 mars. 

Lu situation devient de plus en pins critique 
à Marsei.ie, où .«les deux côtés, patrons et gré- 
céder. 

Le nombre des usines qui chôment au- 
jourd'hui assez élevé. Dana d'autres, le travail 
a été encore rét^r.t ce matia. Seuls, les grands 
usiniers, qui av.fp.nt en entrepôt d'iuiportints 
stocks de premières, peuvent encore 
tenir, mai- ;mp^. 

AU Bo \->m!ne.-ro. on ne fait pluB 
d'affaires c'est ;a rie «on prévue en- 
tièrement suspendue. On Ur la fin du 
avrils des dés»i*;tr<K; i'ar.out rétine une 
très grande, inquiétude accrue encore par un 
profond découragement de voir avorter toutes 
les tentatrrai de rapprochement essayées jus- 
qu'ici. 

Les grévistes de leur côté commencent à sor- 
tir du calme d«t jours préc^df-nt». Snr plusienr!» 
point», ils se sont montré.* hier pariictilip.reme»t 
:i.=rr*sisirr. C'est ainsi que. dans l' après midi, ne 
soart produits deux incidentB, 

hn moment un de 
l'entrepreneur Saron allaient entrer dam les 
dock. à deux heures, ils ont été invectivé.» est 
menacés par de nombreux «révistes avec une 
telle violente qu'ils out dû rebrousser chemin et 
renoncer à pénétrer Mas les hangars. 

Un peu plu: tard, on a dû arrêter trois gré- 
vistes italiens qui menaçaient de se livrer à dt» 
voies de fait sur des mécaniciens qui anion- 
naient une grue (le- débarquement. 

•'̃ h. ?oir. 

Une 
ordre du préfet. A p 

quais sera iîilcriiî ̃;̃̃ 
qu'à I ne 
qui n ::l 
à cet 

inIs RtirvAil- 
Itra .1 mt-svire. 
ritté la réu- 
nion tenue ce eoir il la iravatl par 

Un a«u- in<lé fi le? brait» qni 
courbent et les antécédents de 
certains membres ii-- i.i corn ̃ "C 
à <it 
̃̃ ̃ ̃̃̃̃.̃̃'̃ .•̃̃̃ h- ̃̃̃:̃• f-™*c,i\; 
damné à cinq an» et que M m. swrétaire, 
était failH et avait wmnns en écritures 
et des escroqueries au détr. -n. -:)̃. •»• six pairens. 

au prolétariat, e'. !a rénnion l<!or a accorde Un 
vote de conflsnw. cette révéWion **l lèa- 
moias vivement commentée dans les (nouées, 
ouvrier» qM e*toa*e*t ta towse du teavail. 
Ginq grévistes ont été eoûdamné», dans tau- 
dîCQce lu tribiiaal carre«tK»aBel d*aujourd hui, 
les deux premier* quatre mois. lw autres k 
ttob mois dt prison. Parmi ces emq grèvMcs. 

Sur tasaret, sur le cours 
Be'.zunce et leboutovard Marttini. des ouvriers 
qui avaient travaillé ont été, ce ^oir la tombée 
dt U nuit, mmW» et fiup^s ;̃ des grévistes 
isolés. Mais «a dehors de et- s nui lents partiels, 
ta grande toaaaa des «uvriei s ne se départ pas 
du calme des preenirni jours. 

A Montceau-ies-RIinss 
Montceaa-I«-Miiies. la mars. 

a réuni, «ir ia place de l'U0tcl-de-Viile, près de 
amuse faille personnes. Un grand nombre d'ora- 
violents. 

la oui déclaré <jue les propositions de la mine 
cher la continuation du conflit. Ils ont prêché de 
plus en pi ut» 1bi»i<iq «t la coolkutos d*u* te eyn- 
dirat qui saura, disent-ils, triompher de ces mt- 
d«b uvres. 

l'a ordre du jwur, acetemaot la f rêve, a été 

Monteeau-ies-Mines, mars. 

M. Mrawt. président du syndicat rouge, a 
adressé au éêptitèê 
une lettre lit à trois 
délégués du syndicat de M«nt«ea« de parler la 
tribune. 

l.'eevoi de cette lettre, somski mx délibéra- 
AiASi oue nous le u#r. le» 
ot où successivement les ti-eme-froi» sections 
des mineurs ont été *««- 
d u j»ur 

.nliei-tte- 

i.e#t à et presque sana débat que 
l motivé cette résolution, c'est surtout 
nation f Hse par la de ne 
> j.. cadre tous les oarners du joer •. 
Gomnw le lîiiftre des éliminattoas n'a UN été 
délerminé, ils craignent que cinq oeats et peut- 
être mille Unulleâ soient ain.i jetées sur le pavé. 
Cette terrible éventualité exaspéré les es- 
prits; le méconteatenit-nt est géftér&i. Au lien 
de la détente yua l'on était en droit d'espérer 
après la reprise de* pourparlers, c'est la iutte, 
plus vive que jaruais, qui va continuer. 
Les orateurs populaires ne sont pas tendres 
pour la compagnie, qu ils accusent d'avoir leams 
les mineur,; eu leur faisant espérer un arrange- 
ment ;v>\ir 'pur ensuite une doulau- 
rcus. 

Le- relativement à T'uujr- 
nieniHuua ue» ^umlrc: «uraienA été aooe^tées 
et auraient, probablement nua ta a*i aà&fiit 
̃'était celte menace de renvois. 

Durant toute la journée, des groupes compacts 
discutent avec animation il la sortie des réu- 
nions, Toutefois l'ordre n'a pas élé troublé un 
seul instant et aucune manifestation ne s'est 
produite. 

ENSEVELIS VIVANTS 
(De notre correspondant pmrUcuiier} 

Sainl-Btienne, 15 mars. 

A la suite d«s insndatioiiâ qui se sont produi- 
tes, il y il quelque temps, au puits da IU11 n* t, 
a Firminy, une masse énorme de terre et de 
charbon s'était écroulée il:ins une gâterie. 
boiseurs était eraplov r: ̃ ̃ îi r '.= -légats, et 
hier, à midi, trois 0, r-'s Mar- 
cellier et un non' ioi, 
pés il mettre des traverses Je bois en place, 
lorsqu'un nouvel ébouloi-nent se produisit, qui 
ensevelit les trois malheureux. 

Les travaux de sauvetage commencèrent aus- 
sitôt. 

A cinq heures du soir, après avoir procéiW 
avec des ménagements et des précautions infinis, 
ou dégageait un des frères Marcellier. 

Dans la nuit, on réussissait à faire passer quel- 
ques alimenta aux deux aotrns ouvriers, que 
1 ou espère pouvoir retirer vivants dans la 
journée. 

ÉCHOS ETHOOVELLES 
MmeLoabete3t arrivée, hier matin. à Mar- 
seille. 
Mme Loubot, qui istait seule, a été rejuB sur 
le quai de la gare par Mme et M. de Saint-Prix. 
Ha fille et son gendre, chez qui elle visât ««user 
quelques joura. 

A la suile des incidents que le Petit Parisien a 
1 relatés hier, M. Boni de Castellane a prié deux de 
ses ami?, MM. de Dion et Gaston Jollivet, de 
vouloir bien le représenter et s'en tendre avec les 
témoins de M, de Hodays. MM. envier et 
P restât. 

Répondant aux désirs Il ^tite, tes qua- 
tre témoins ont eu, hier. mu: r:mitvtio prélimi- 
mire au cours de Uiquc'.ie ils sa sont eug&Kês 
sur l'honneur il Ne révéler aucum de 
leurs délibérations et à tenir sec u. 
Ihrure et la date de la rencontre. 

Il nn reste donc plus qu'à attendre It* résultat 
de celic-ci. 

0 

Des plaintes nombt'uuiiciS 'Sont parvenues de. 
puis quelque temps ù l'administration d"s tra- 
vaux public?, signalant les irr.trulaiiu's coin- 
r--1- ̃̃ ̃̃̃•̃-•̃ ̃̃̃ h ̃'̃̃̃ 
mins de f- 

de remise, la du<t;e de trausport, etc. 

M. Pierre Bux'in vient ri'inviler les (Joinpa- 
soies à faire cesser ces irrégu!arités préjudicia- 
bl-3 au public, en les avisant qu'il donnait aux 
aqiînts In contrôle des instructions rigoureuses 
puur y veiller. 

Conformément à la délibération du conseil 
n-ii.riirinal en date du 13 mars 19ul, M. le préfet 
décidé que la foire aux jambons 
'• "Tait le dimanche mars courant. 
L'inscription aura lieu sur le champ de foire. 
Savoir 

i' Pour les marchands de Pari". le vendredi 
29 mare. depuis huit heures du matin jusque 
miH: 

2' Pour les marchands des département*, le 
samedi 30 mars, également depuis huit heures 
du matin jusqu'à midi. 

Le tirage nu sort de» places Mra effectué le 
samedi 30 mars, à deux newes» 

Une reliure dr francs. 

Deaucoup de bibliophile» recherchent au 
moins autant la beauté des reliures que la ra- 
roeté des eux intimes. Certains de Cas 
amatewrs ne craignent pas de d*pea«er parfois 
quinze ou vingt mille francs pour babiller un 
exemplaire de choix, miis qui os<5t-alt jamais 
iimtcr la fastueuse prodigalité de I émir d'Af- 
'tM faisait don naguère sa «hafi 
de P< '.antrecrit du (îoran, dont la re- 
Marc L- jjei'les et de pierres précieuses, 
n'a pas coûté moiM de sept cent cinquante mille 
francs? 

Cet exemplaire rarissime est aujourd'hui entre 
les mains de l'archiviste du temple mahométan 
d'Isnan-Huza, la ville eainte des Persans. Le 
texte du Coran, enlièreir.cnt copié la main et 
richement enluminé, a été écrit sur parchemin. 
Quant à la reliure, ea or massif de 1 millimè- 

tres d'épai- uîpt*ires 
syinbo'iqi.. croissar; ̃ ins l?s- 
rient. 

o -j centimètres 
de h Ml t Su 
f.»« Aïïn!fiT«n« sot»! frîsr"<« A* r< H < } 
Bu (fa: 
liste il un voyage #e Boeesqul a duré 

Aa lendennin de leur inariace. Ifs am*s de 
\| a* »< .^nrney recevaient uws carte les 
irf«ir" 
le toui U i-ie et ne* serait pas « at IlotBe • 
aîvant six ans, «*8ai qn'i s était fixé pour son 
wy âge de noces. 

Les amis en question lurent bicti m pcn 
éiosnés, maw aux Btate-Onis on vit de mrprwc*, 
et deux semaines après penwatie «e |wrlatt^w 
des 4*u% mariés ulufce IruWere. ÉB, 
cependant, » embarquaient d'abord poor U**r- 
pool. puis visitaient surceaaivawelA ta France, 
1A1Iwm«m, niatte, lAirtri* la Ru<«*«, la 
Tufqoto, ta– t»nten R^nrpte. Maient w <>y- 
lw, mumtmmu Ht «u Jafoa, m Chine, reve- 

naient jusque la Perse, gagnaient les Indes, da 
la l'Australie puis I* Pata#enie, le Chili, l Equa- 
teur, enfin retourcaîaut i Bufl'alo après avoir 
Berloreau aux HiUles et fies 
GVwt cher. dit-il, d'autant plus qu'il y en 
beaogOMp de j«i-tites. T«wsz, je vous acheté tou- 
tes qui vous resteat si vous me les U,às<* 
choisir. 

NOITV^ELLBSJUDIGI AIRES 
Hier, la des mises en aerusation, k 
renvoyé iHn devant la cour d'assises 
du lu Stitru-. iiicalpatiim de tentative d'iM- 
miciils \oi jntuire avec preiuétlitatiou. 

On» Domestique de Confiance 

Le ron-:re de ia -û:cié vient d .trie Ici' une 
le deux au* avait roru- 

t avait toujours au dé- 

Lt" de trente-trois ai», se pré- 
Scni -faux ruuaiei 
«c quarante ai un iittS, ttt ae) 

A p«JB« io^terté* eh«i ses iwtlveaux m-tttr»ï. 
d:e «tendait «ortie et, |»'ti.iant 
le»r absent*, icatdmeet les ar- 
moires. 

Hocbct, ptulé da acrotiralt 
aussitôt, ou embai nui !c*.i:»me» 
les tîtres de monsieur, 1 .<: :rm 
pouvait, en un mot, et uu«' 

Quelques heures après, Lucie était en ntaiB 
pour une attire localité ut un nouveau coup à 
faire. C'ast ainsi tjoe cette femme a commis des 
vota à Tours, Angoulême, Mast«s, 
B&Hançon. Marseille, Versatiles, etc. 
Entre temps, elle revenait «pécer à Piris où, 
l'an dernier, elle enlevait, une heure après «on 
instiiHattan, francs a son patron, M. F. 
un eclogénairf, qui niourvit 'If œisero rtiv bmms 
après dans un kosj.i 

Il paraissait impo- ncer la voleuse et 
.j>u!ilé avec laquelle 
ils disparaissaient. Ut \'ci i-tait-iJ signa», on 
t'extrait au Asreaa de f>1ïcemeiit qui avait envoyé 
domestique obtenait sa nouvelle 
adresse. Là, c! de ttter en commettant 
an nouveau mi 

Bref la portes de srtrwté était fort perplexe. 
lors«;ue hier. deux inspecteurs, qui Me trou- 
vaieÙL dans un bureau de la rue de Chà'.eaudun, 
aperçurent Lucie Jupon. 

Ils avertirent le patron, qui déclara îi celte 
femme qu'elle eût 4 revenir dans rapre*-midi 
ponr obtenir une place chez un millionnaire. 
Les ag- ̃• .luérir un des volés et 
quand la nt, elle fut 
reoenniH» > patron. 

Munie d'une adresse quelconque. Lucie dei- 
eendit dans la rue où l'attendait son cwinpliee,. 
et tnuc deux furent arrrt.es au momcat où il. 
allaient monter en voiture. 

Conduits au service de lr> -̃̃̃• deux ve- 
If-urs ont l'ait les «veux ̃ us. Jus- 
qu'ici, le nombri» de 1"u: r chiffre 
res ni-. 

Ui; de. 
42. l'iiV ..vu, .,u. iivi.1.1. ̃ pillS 
facilement et sans éveiller l'attention, le prodult 
des vols de sa maîtresse, avait installé un com- 
merce d'or et d'argent, avec u s'iue 
sur sa porte il avait même p 

Huchet avait un coflra-fort un» s«e« 
ment tinancinr, l'ou a trouvé < 
bijoux et une somme de iO.CXB os- 
pècea. 

De pins, le ,-r, .ut un r.irnpte cett- 
tant au Crédit Lyemiiiis. 

M. CoctioXerta shim rue l.ouis-Blaucun» quan- 
titi: considérable du lnjoux, linge, tilro*, dm- 
mants, armes, couverts, argenterie, <"tc, etc., 
que.les filous n avaient pis eu le temps tl'^owuler. 
Comme conclusion, on estime à (Mus et <ènux 
cent mille fr;tuos le montsuit deil vote conimis 
par Lucie Jupon et Rueh«t, 

C'est NI, Castid, juge, qui est chargé (f instruire 
cette afTaire. 

Les DtJbolras Hlytortt rArstellta 
C'est sou3 le nom tfa Mv;r,i 
lui ont valu sesexcentiir 

les environ» île (a nie < 

habite, un 
de vingt-: 

Nul fie '.•<̃. ̃̃«.Ua 
élu doinicii» en un >>i»t 
d'étonner profonde 

quiers, auxquels il 

impeccable et la plu ..i 
dans l'attitude et la irs 
avinée, (.tntot -enrnr .*i» 
simj 

L.i 

l'on. 

plen¡ 

u 

̃ le 

eu qui diy 

Mprcre-: 
lu Ucls. 

f.t non av 

fit nionti-i 

•es 

ne 

i< il: 
Tu vas nous remettre Si tu 
pousses in: '•: 

Ht le«ti prenant en 
fuite. 

Des gardiens surv 
rent arrftler l'un d»?H s 
NklHs, igé de trente-six ans, sur leqn 
troavedeux de» billets bleus dérobés à .\J-.loi4 
l'Arsouille. 

Quant 4 ce dernier, meurtri. conturtonné, il 
s>«t rendu chez M. RoM^Uier-La»qraln, OB««ài- 
*&ire de police, *o«(\iel il a 
lui servirait et que dorénavant il choisirait mieux 
se» ateig. 

Sa un, 

Hier matin, h sept hmrm «t demie, {Masiaurs 
persanes, qui pacsaient quai <OrU*us, ont p1t 
asKister à un spectacle aseez Utnirre. 

titre femme, d'une «ruaranUine Il' ÉHH 
eendait ea courant la l»-:rge et se jetait dans te. 
Seine, a« 4es.«ius ,le Inbreuvoir. 

Pur en hasard extraordinaire, 
ses Jupes, 'a désespérée resta *ur l'eau. 

Portée pu le*©»r»nt, tmm v», elfe descendit 
ainsi jusqu au pont Samt-ljotJia, où un ponton- 
̃inr la relira de l'eau & l'aide d'un croc. 

Après avoir r?<;u d-»s soins au poste de secours, 
la pauvre femme fut ootHkutc chu M. Brio. 
eommis«afa* dt police. 

Klle déclar.. se nornrrwr Marie MaH«t et de- 
meurer 12, rue (séaurnur, mmn ne voulut pis 
faire connaître les motifs <ic son acte de dé- 
sespoir. 

Après lui avoir f*ït t. • qe pu r(._ 
commencer, M. Brin a f*>v T.-roivtuirt. 4 ma 
•lomiciie. 

fraiHHitew-- « «« 
chien ;m 
mol 

«ton! 

iîirfpn; 

M. Itttranrf «rtH»B»a *l#w U, liaary <t*<r*»l in 
jUâiice <1« paix, et il #*itinl un jajtemeot contre 
toi. Mai» quitiil il t-. pour UmmImt ;â 
somme qui lui éur 

M uarand ne fiensan r*< a n-.t m>-i'ip«, 
qonni.il t»imi«tn, comme il te prome- 
nmt 4u tmê de te Carrière d Italie, il refltarqwa 
uin bouledogue qui reswm»blait d'ane f«ç«a 
étocaante au etiien qui, six au auparavauté lui 
avait tnUmfi le mt.Het. 

Mats, r <«t bien Tom, pensa M. Dnrasté w, 
ssrvMtt h chteft, m w vtt m»m «♦, mit MHbh»> 

