Le petit I^&yîmeti d'Are, dans un débit de vin ayant pour enseigne Au Canon bocr

En mi'me temps, Il travers la vitre de la devaaturf, M. tiurand aperçut un homme qui itnûgté son changement de coioure et la coupe de aa barbe, avait toutes les allures de l'ancien éjMtier, M. Henry il eournt aussitôt faire part de sa découverte à M. <loeheft:rt, chef de sûreté, et, quelques heures après, M. Henry, car c'était bien lui, était frété et mis à la disposition du parquet il èétait établi depuis quelques mois et sous un fatrx nom, marcband de vins, à l'adresse où il avait été reconnu

M. iknry comparaîtra prochainement devant la cour d assises de la Seine

Voleur insaisissable

Un employé de commerce, NI. Adrien Chevreuil, âge de quarante-trois ans, demeurant rue lJar!i.i. au sixième t'uu^c, rtmtra.it chez lui avaul-liicr soir, vers sept heures, lorsque sur le se il de son logement, il se trouva face à face avecun cambrioleur qui venait de le dévatiser

Il essaya de lui barrer le passage, mais t'autre le renversa d'un coup de tète et prit la fuite

M. Chevreuil cria Au voleur 1 arrêtez-le irritez-le

Un locataire, M. Guillaume qui se tenait aous la voitte d'entrée, saisit les mrilfaiteur à bras lu corps, et essaya de le maintenir, mais plus vigoureux que lui, le voleur rûus<it à se dégager de son étreinte et s'ewlort, laissant entre ses mains uae casquette en soie noire et un foulard

Puis il gagna la rue et nu: n put le rejoindre

M, Chevreuil, auquel l'ihio!:au a enlevé des bijmix et de l'argent, a porli; iainte devant M

Guiche.eau, commissaire Je police, auquel M

Guillaume et lui ont pu douser W signalement coiuflet du malfaiteur

Victime des Courses

Bier matin, vers dix heure , les habitants de la maison portant le numêr> 22 de la rue d'Oral éSaneet tout il coup mie eu émoi par le bruit Je plusieurs détonations et l'on ne tarda pas à

Constater qu'il s'afçissait d'un suicide une dame Louise Gavotte, âgée de quarantequatre ans, reutière, venait de les donner la mort ea se tirant plusieurs coups de revolver dans la

La malhenreuse, qui gisait au pied de son lit dans une mare de Rang, tenait encore dans sa main crispée un revolver tout neuf du calibre de sept millimèlrM

M. Csrpin, commissaire de police du quartier de Gijgnancourt, a découvert chez Mme Gavotte dilfffereoU papiers et des lettres qui établissent ose le suicide doit être attribué a des pertes d'argent acx courses

Mme Gavotte résidait depuis deux mois seulement a l'aria, où el!e était venue avec l'inten tion bien arrêtée de s'adouner au jen

Elle espérait ainsi faire fructifier une somme de iâ,t)Ot> francs qu'elle avait économisée durant de toaptes années

Ses espérances furent malheureusement déçoen; ta chance ne se mit pis de son côté et ette perdit rapidement tout re qu'elle possédait

Avant hier, elle avait écrit à une de ses amios

Elle lui disait notamment Je tente ma dernièfe chance de salut, ma dernière nartmgaie ne réussis pas, je ma tuerai

L'infortunée a tenu parole

Sa famille, qui habite la province, a été prévenue par tétegramme

Au cours d'un incendie qui s'est déclaré hier matin, à six heures, rue Orange-auxBeJle , la locataire, Mme Lehe a été assez griè vement brûlée aux mains et à la jambe droite

BUe a éti transportée à l'hôpital Saint-Louis

Le feu a été rapidement éteint par les puwters de la caserne du ChAtcau-d'Eau

Hier soir à neuf heures, en faisant une ronde, le suisse de l'église de la Trinité a trouvé dam ne chapelle le cadavre d'un enfant nouves-s-né, enveloppé dans du papier

M. Cornette. commissaire de police, t envoyé le polit corps à la morgue

Les cycles de toutes marques sont livrés ire un premier veraemont de dix francs pour cent francs et les machine à coudre contre un premier versement de trois francs aux Grands

Magasins Dufayel

Exposition de mobiliers par milliers. Nombrous attractions

LES LIVRES

HfDUt Blanche du mare. Knut Ilatnmm, ftra roman (t" partie). Tln'odorp I)uret, la Révolution et les Nai'olêon. Maurice neauhourg, le Jeu de la Madame malade . Gustave Kahn, M. Drunmut. lilt 'râleur. -François do Nion, la Morte lr ritée, "-micjue, lea Douze Labeurs héroïques, uis et F.-T. Mannetti

Noies { jlitiiiucs i-i Alfred Jarry, Spéculattons. Kciicien i'aaua, i.azctte d'art. Romain

OoOÎUS et André Corneati. Se Thôàtr . Miche! Arvre

LES romanichels DU KREMLIfT

Au numéro 39 de la rae dos Plantes, au Krpmlin-Bicfùre, dans une boutique soiuraairtjpaeBt nreubléc de quelques natifs, ffi'otiille une bande île Levantins aux ligures Ivisauées, au langage bizarre, tiont les membres, hommes, femmes et créants, vivent là ilaiw une promiscuité rcpouslis sont environ une vingtaine. Une odeur inJWfiui.ifsble s'éctiappr île. r- taudis, produite par la malpropreté .'̃ - ts .latant que par les exhalaisons d ,^uliére enisine faito dans des poêteriri éparpillés daus différent! coins de la boutique

Les habitants de la localiu: voient d'un mauvais œil ce peu rassurant voisinage, car hien que se disant marchands de. tapis, les membres de oette troupe ne vivent guère que Je vuis et de rapines et certains d'antre eux sont actuellement -ou? les verrous que temps dé,jà, quatre de ces romani x hommes et deux femmes, étaient arrête- u >.<: val lois-Perret où ils avaient texte de commettre un vol à 1a distillerle P:con. Après uae fouille en règle on désespérait de retrouver le praduit de leur larcin, quand une visite plus minutieuse opérée sur la personne d une des femme lit découvrir, dans une cachette très particulière, une quarantaine de billets de banque et des pièces 4'or. Il o y avait pas moius de trois mille fraaes qui av mnt - té subtilises fert rireiieBHïut (Jans la caisse suivant le procédé habituel à ces individu?. Ce vol fait en ce morooift l'objet d'une instruction ter encore nous signalions l'arrestation

Vitrr, de deux femmes et nn homme apparten atA tte même bande et qui exploitaient les cofitBterçants de la localité en pratiquant le vol

M g rrf, oonWBiS8 ife< e police du KremHBB eAiret a déjà signalé à l'administralion cen traleiesylainbMxie la population de sa c ^cr^tUou on demandant qu'ou le débarrassa des lit

Marie Madeleine

GHAiW HUttA!V LMiUiT ftUXÙMi; PARTIE

BATARDS

XI" V Milite

Retour

C'était donc (juelfftie rhose d'extraordinaire qu'ott atlait lui transmettre vBte j eaisa aussitôt h M. >r>- Madeleine

Un déchirant le papier bleu. elle éprouvait

Re violente émotian qui se chaagea en une lote délirante dès quVlte eut jeté les yeux sur ies quelques mots de sa vieille amie de

F i sey oisenu retrourvé

Pas besoin d'autres fxslications

Le recU'ur vit la joie éclater sur le visage débonnaire de la plus opuieute de ses paroitstenms tBe tira de sa poche une large pièce de eut fous de bon arsrant M la donna an eoatmis !>>nnair en lui tüsant

Tenes, voilà pour vous, mta ami all s vous restaurer à la cuisine. Faites donner de l'avoine à votre blte et envoyetMt j vais les trouver moHnèmo

II activa son bidet d'un coup de talon daoa il tmmo. t la Mie t les aw g^aètttA au plus ttclacuisteesilttcatta ces notes iDcommoaes et qui peuvent soudain devenir dangereux. Aucune mesure u'a été prise jusqu'ici a leuréfcacd

Qu attend-on ? Que las délits dont ils se rendent les soient suivis d'un crime? Il faut souhaiter qu'une liéoision mtervieniie avaot la fialisatioii de cette UypoUièse

Ces romanichels, natits pour la plupart des pays d'Orient, Turquie et Indes anglaises, n'ont pas d'état civil régulier, au point qu'il est impossible de savoir auxquels d'entre eux appar tiennent les enfants qu'ils élèvent. Il semble qu'eu leur appliquant strictement la loi sur le séjour des étrangers en France, il serait facile de leur faire repasser la frontière

Espérons qu'avant peu ce sera chose faite

GA LA THÉE

Toutes les personnes qui s'occupent de musique professeurs, artistes. élèves, amateurs, ont accueilli uwc un véritable ravissement la révolution qui s'est accumptie dans 1 édition musicale quand, Il y a trois mois, parurent les premières et si coquettes livraisons a 15 centimes 'comprenan piano et chant) de ta JJascotti- et du ai x Hercs

Oa comprit tout de suite q chacun, grâce à 1a réduction chi p-:x tntai rt ,iu fractionnement de la dépensa, allait I;ouvotr possé<ler à :ni, bien à soi toutes les u-uvre qui cuùtaiTit si clier auparavant et qu'il fallait, i>uw cette laiaon, se uoatenUtr de louer

La ÂHucolte et le Pré <iu.r. rlm-s. complètement terminas aujnardhui, ov. ̃ forme ai^eteiirs, qtii wus ont voir fait une t-xceliente affaire. La coûtait auparavant t: francs ti'ias i éuiuon en iiïTaisoas à centimes, ̃̃!) ue eoitte que fraacs; et le f'ré aux Clercs coùte aeutement 5 fr. 25 au lieu de francs

Sans aucun dmtte, le même succès est réaervé

Gatalkct, le délicieux oçcr - :omit(u de Victor

Massé, qui nomm<-nce à juiratlro aujourd'hui eu l.a partition ciitniiMt'.1 d<" Gatalhé 'piino et cfiant comprendra 24 livraisons (fiaraiSBant le mardi et le vendredi, f urinant une série de 5 livraisons, soit centimes tous les M jours) Etie coûtera exactement en tout s fr. 50 au lieu de 12 francs, c'eeld- j dire prit dt quatre fûts moins i/ue le prix ancien. Une parefile différence ne se commente paa on se contente de la constater et d'en pronter au plus vite

Il est à noter que ces livraisons luxueusement

Imprimées et ;ravéea dont le texte est absolument conforme aux reprëiuuitatioas théâtrales, donnent dans leurs illustrations !a mise en scène des pièces et le costume lias personnages. 'Eu vente partout

Moatsrediea et €••, éditeur , S, rue Saint-Joseph

Yaris; envoi franco d'une livraison spécimen de

Galathie sur demande; contre mandat-poste de

G francs, envoi franco de la Mucotte, partition complète, et contre 5 fr. 25, envoi franr-o du Pré aux

Clercs, partition complète, piano et chant,) M

SAVON DES PRINCE6 DU CONOO. Exiger la titra

AUTOUR DE PARIS

HOSNY-SOUS-BOIS MM. Degrorge, expert au tribunal et Carrier, architecte de la préfecture, ont terminé hier leurs constatations rela tives à l'efiondrement d'une partie du cirque

Pinder, accident dont nous avons donné hier matin, tous Il' détails, et ont remis leurs rapports, le premier a M. Boursy, juge d'instruc tion, le second au préfet de police

Quoiqu'on ne connaisse rien de leurs conclusions, il est certain que c'est bien à la déclivité et à l'humiiiité du soi, que l'effondrement doit être attribué

De son côté, M. Socquet, médecin légiste, commis par le Juge à l'examen des blessés, a viBité la plupart d'entre ces derniers qui tous se trouvent dans un état relativement satisfaisant

Ajoutons que M. Pinder qui, par suite de l'acr.uient, n'avait pu quitter Rosny dans la journée ainsi qu'il en avait l'intention, a donné le soir même une seconde représentation. Les dégâts avaient été, en effet, assez facilement réparés au cours de la journée, et d'ailleurs, le public était tenu à l'écart de l'endroit où la galerie des troisièmes avait cédé

L'enquête éUnt terminée, la troupe a quitté dans la matinée d'hier, la ville de Hosny, dont le maire s'occupe Je répartir entre les intéressés les francs d'indemnité que M. PiuJer lui a remis

SÈVRES, Un grave accident s'est produit hier noir il la cartoucherie des Bruyères. Un ouvrier nommé Gvuton Hue, l é de trente-deux ans, demeurant Grande-Rue, à Sèvres, marié et père de deux enfants, a été surpris par l'explosion d'un détonateur qu'il était occupé à dé charger

Le malheureux a eu lait bras ui utiles et l'œil droit crevé, Il a été transporté daas un état désespéré à l'hOpital de Sèvres

BOULOGNE -SUB- SEINE. Dana la soirée d'hier, vers neuf heures, un marchand de vins

M. L. D. Agé de trente-cinq ans, demeurant A

Billancourt, a la suite d'une querelle avec sa femme s'est frappé d'un coup de couteau dans la poitrine

On accourut pour lui porter secours, mais le cœur avait éLo atteint et la mort fut immédiate

COURBEVOlE. Un jeune homme de seize ans, Ludovic Motard, employé de commerce demeurant à Poteaux, boulevard Richard- Walface, pastsant hier soir à sm heures sur sa bicy clette, a été renversé, avenue de la Défense, par une tapissière dont le cheval s'était emporté

Le heureux jeune homme a été blessé il la tête et a eu la cuisse gauche broyée

Il a été transporté daus un étal iie6 plus graves t l'hôpital Heaujon

HANTERRE. Hier matin, ries ouvriars se rendait au travail ont découvert, au fond de la carrière de la Folie, le cnrtsvre d'un titrmmc d'environ cinquante ans, velu comme un ouvrier aisé; l'infortuné portait au-clcssons de la mAchoire une béante: la boite crânienne était complètorri'ïflt enlevée

A côté du corps sa trouvait un pistolet d'arçon déchargé

M. Pavai 3. commissaire de police de Puteaux s'est transporté immériintemfnt sur les lieux pour procéder aux papier n'ayant permis rt'pt.-rtjltr l'identité, les corps a été envoyé à la morgue

CLICKY. Des aprents ont arrtté hier, rue du

Cimetière, un nowmé Henri Choquet, Agé de quarante-trois ans, employé à la Compagnie de l'Ouest, qui depuis longtemps volait des marchandises dans ifs gares de cette Compagnie. Le montadt des vols s'élève à plusieurs militera de francs

Choquet a été envoyé au dépôt

CRÉTEIL. M. Goimbanlt, négociant, K

Grande-Rue, Crét i!, obligé de s'absenter pendant piusieurs jours, a constaté en rentrant chez lui que des malfaiteurs avaient dévalisé sa maison et emporté un coflre-fort renfermant francs envirna en argent et en titres

Ni. Cuvilier, commissaire de polire de Charenton, fut infirme Dans la matinée d'hier, tes gendarmes de Créteil, de tournée aux environs de Mesly, découvraient, éventré dans une carrière, le coffre-fort volé

On espère que lu coupables seront bientôt capturés

MAIAKOFF. La ligue des voyageurs a arasLa e mtesse entrainait le recteur vers la maison, aussi vite qa'rlle pouvait marcher

Et tout en la suivant, il lui demandait

Une bonne nouvelle t

Oui, oui, l'abbé

A propos d'elle

Justement

Retrouvée

Il paraît. et je rais m'en as§urer

Vous

Moi-même

Comment

Par mes yeux. C'est le meilleur moyen l'abbé

Vous partiriez

A l'instant

Pour Paris

Sans doute, pour Parte. Etés-Tous Bittgulier avec vos question

Mais vous en arrivez, de Paris

Eh bien! j'y retourne, voilà toui

Ils ae trouvaient à 1 extrémité de la charmille

Elle s'arrêta, essoufflée

La façade de Pleyber • dessinait à une centime d,· ''i ' , ^Taiment belle avec ses murai!- zit sombre sur lesquelles tranchait L rdes persiennes

Oui, dit-elle. retrouvée, l'abbé! Et je ne sais pas ce qu'on aurait pu me demander pour cette bonne nouvelle. Je vais la chercher, mon ami'! Bon frit mal gré. je la ramèuorui. Et si quelqu'un meta dispute, il faudra qu'il ail de Loni droits et qu'il les

Tasse vuioir

Ce voyage téta une grande fatigue pour voue, à votre âge! Vous psurrie envoyer en it^Ki i i n itnt que pu mi-xaltm le pa ! fit taut^e uitc

Vous tavea o lie a tî nisé une réunion qui aura lieu ce eoir, à huit heures et deiuie, sille Boraou, rue d'Arcueil. Il s'agit de réclamer i'iuterveotion des pouvoirs publics pour obtenir la mitie au service des voyageurs des voies nouvelle:) Parié -Clamait

CHOISY-LE-ROI. Un convoi de trois péniches descendait tuer matin ta Seine, quand la ha teur du pont de Ghoisy l'une d'elies, la péniche

Volontaire, chargée de bois et appartenant à M

Darnaud, entrepreneur de transports, fut portée par le courant sur une des piles du pont. L avant fut brisa et les bateau coula presque immédiatement, tandis que les deux mariniers qui le mon taient étaient recueillis en tiâto à bord d'une des deux autres péniches

L'inspecteur de la navigation, immédiatement prévenu, surveille les travaux de renflouement

AUX, Un grave accident n'est roduit hier soir vers cinq heures, cote Saint unis. à

Lagnr. Des jardiniers, les époux Imbault, étaient en voiture avec leurs enfants et venaient voir la fête de la Mi-Carême, lorsque par suite d'un choc contre une autre voiture chargée de fourrage, leur attel âge culbuta dans un Iossé

Le plus jeune des enfants Imbault, le petit

Chartes, âgé six ans, a eu les thorax défoncé

On devine la scène de désespoir qui accontpagna cette mort tragique

ETAMPES. Le jeune Lucien ChaufTour, âgé de treize ans, au service de M. Hautefeuitte, cultivateur à Villeconin, a w la jambe gauche prise dans une batteuse à vapeur où il était occupe il disposer des gerbes de blé. On croit que l'amputation du membre écrasé sera nécessaire

RAMBOUILLET. On vient d'arrêter à Neaaphle-le-Cuâteau, les nommés Théophile Salnaux igé de quaranto-qwatre ans, carrier: sou fils

Lucien Salnaux. aêé de seize ans, et son frère

Emile Salnaux, à#e de trente-huit ans, à la suite de plusieurs vofs commis à Laboissière

Les trois inculpés ont également reconnu avoir dévalisé, à Neauphie, 66, rue de la Hépubliqu . la propriété de M. Leblanc, attaché au sous-secrétariat des Postes et Télégraphes

Pfiiirse 'ii^rir et se préserver fies- RHUMES, TOUX

BRONCHITES, CATARRHES, GRIPPE, INFLUENZA

ASTHME, pour se fortifier les bronches, lestaac et la poitrine, il suffit de prendre à chique rapas deux CDUTTES LIVONIENNES DE

TROUETTE-PERRET, le flacm, toula ph

LA TEMPERATURE

Samedi le tnart, 75' jour de Cannée, tS' jour 4e le lune 8 h. st. coucher Il, le

La journée d'hier a été des plus maa;ades; Il a pln pendant piusieurs heures dépression signalée hier près du golfe de Gascogne s est étendue vers le nord-est; son centre se trouve cx matin près de P.ocliefort {751 m/m). Elle amène des mauvais temps d'entre est et sud sufi nos eûtes de la Méditerranée et des pluies générales dans nos régions du sud. Une aire de forte i>re.sslon couvre ja ninitié orientale de l'Europe baromètre dépasse m, in en Finlande

Des pluies sont tombées sur l'oue. t du continent en France, on a reaueifli U m 'm d'eau à Marseille

Il fl Nice, 3 à Ly'on, l à Paris

La température se relève généralement elle tait hier matin de 100 à UléalKirs, Alger et à

Monaco

On notait: l'au Pu,' de Dôme, au mont

Ventoux. 13 au mont MounU>r

En France, des ondées saut probables avec temps frais

Situation partioulière aux ports français la mer est agitée sur la Manche et 1 Océan, houleuse ou grosse sur la Méditerranée

Variations atmosphériques du 15 mars, i l'hôtet du Petit Parisien

HEURES BAPOVRTR -THKRMOMKTHK

A 0. matin lis •/• W au-desau de

Midi h. soir

Minuit 7H

NAVIGATION FLUVIALE. U m r , 7 heures du matin

Haute-Skine. Pont de Seine, à Montereau écluse de Vareones, J-Ji: pont de Melun, i-i uont de Corbeil, 2-ifl: écluae de P^rt-a-l'Anglais, i

Maknk. Ecir^e de Cancres. 2-M écluse de ChaUfert. 3-3t écluse de Charenion

Basse-Skink.– Ecluse du canal Saint-Martin, S S pont de la Tourneile, ï-J2 pont Royal. 3'M éciux de Suresnes. 5-Sà; barrage ae liezons, i"49 pout de

Manies, écluse de Mericourt

Oisk. Barra a de Vuiette

LES COURSES

HAISONS-LAFCTTTE

Aujourd'hui samedi 16 mars

Départ gnre Saint-Lazare, Il h. 15 et à partir de midi 56, tui– i les hwwin drt aervfe

KDS PMNO9TM

Puis nu Ch iin uk fkr. A réclamer, 3 ans francs, LJIOO menés. Cranesbill, ëapiârine

Prix Sobnkttr. Pouliches de 3 ans francs et francs il l'éleveut, aiotitia

La Symbvqut, Toujours l.à

Puix uu ViEu\-MouLts. A. réclamer, 4 ans et u-de^sus, francs, njèlre . IVusliini/lon, lUarekianess l'ix'.x C\.ovRn. Pottlsins de 1 ans, franco et rraucs à l'éleveur, 1,300 jnôtru=. Fantassin. Omtx Pays

Prix DE Saint-P.ur-do-Mont. ans et auflassus, fraacs, 2,0oiJ mètres. Thermo on. Loulou

HANDICAP Optionai.. 3 aas, fraacs

W mètres. Le Gorille, Le tteamnt

SAINT-CLOU D

RèmltaU au vendredi /s mort

La Société du Demi-Sang a un bel hippodrome les tribunes sont confortables et élé gantes, les pistes, habilement dessinées, sc prétent toutes les distances des courses. Le pe sage est vaste, et sera, viennent les feuilles, un très agréable jardin tous les services nsaemaires à l'administration et aux besoins du pu blic sont intelligemment installés

La peionse est mieux atnéoagée qu'à Longchamps, mais il est à regretter que du moment que Ion construisait un hippodrome modèle, on n'ait pas élevé, pour que le spectateur eût sous les yeux tout l'euacmble des courses, oh! je ne dirai pas <lets Iriluiies couvertes, mais des gradins sur une étendue suftisaute

L'accès du nouvel hippodrome tei ww à désirer la distance des diverses stations qui sont à proximité est véritablement grande, et par des temps comme celui d'hier, le parait plus escore

La pluie, qui n'a cessé de tomljar, a mai disposé le public à rendre un hommage mérité aux pfl'orts de la Société. Ajouter à cela que, sauf

Fraisier et Ibisoue, les favoris se sont conduites en dépit du sens comman qu'Eperon, le cheval que ion considérait l'année dernière comme le meilleur des deux ans après le crack du baron de Rothschild, Eryx, n'a pas pesé une once au regard de Jauiperus, qui ne pouvait Aas alors être mis en comparaison avec loi, at fon comprandra que cette première de Saint-Cioud n'a on me le dira

Et si elle refusait de revenir

La vieille femme secoua la tête

Oh je ne le crains pas, dit- lle. Pauvre

Marie-MatMetne! Je uis 8ùre qu'elle serabieu aise de rentrer dans sa chambrette

Elle se hâtait de nouveau vers sa maieon toujours accompagnée du recteur, et dès qu'elle fut dans son vestibule, elle appela d'une voix forte

Yvon, Anne-Marie, Brigitte

Bientôt toute la maiaon fut sur pied

La mai tresse distribuait ses ordres

Jamais retour d'enfant prodigue ne devait être mieux fêté

Il fallait tout préparer, renouveler les fleurs des vases, ratisser les allées, brosser. épousseter, cirer les parquets, donner de l'air aux ap partements comme si la joie et la gaieté de la maisen eussent dù y reutrer par les fenêtres pendant que la fugitive y rentrerait par la

Et elle commanda à son vieux cocher

Vite. les chevaux à la voiture. Yv n vous allez me conduire à Redon, pour le train

Bientôt elle partit en effet, seule, à la hâte, enveloppée dans une grande mante à la mode de Bretagne, ne songeant à rien, si ce n'est à cette fille si vivement regrettée qu'elle a Hait revoir et reprendre j Pendant qu'elle roulait à travers les plaines du Msrbthaa et ensuite toute la nuit, reueoguée dans un -coin de son compartiment de première, de Hadon à Rennes et de Heane à Caria, dans un iutermlnxhle voyasf qui ne devait se terminer qu'à huit heures du matin, ou sait ce qui M passait aux t;uampsL'^rwItettO femme 4teH aux environs ë

Lav-aî at venait de 'eQdfjrmtr pTofandvm^n au asmaot • w pto igé: ftce&mpafnee dété un succès que pour ses organisateurs, qu'elle ce compte pas pour le public ni pour le sport et qu'il ne as faut attendre, pour un jugement définitif, la rentrée en scène du priocipal acteur des spectacles du grand air: cet ingrat solefi l'artiste aimé des foules, qui ne semble pas se douter le moins du monde que le printemps s'dv<u>ce

Prix o'Ouvkrtuke. A réclamer, 3 ans et audessus, 3,000 franc , S,100 mètres. Vestris au comte deGaimy (Bowen) ?• Noaius (Ai. Carter) 3' Sweet King (Weatherdoa

Non placés Citoyen. Bigoudi. Haffiueur, Rabetais, José Marti, Efkrauib., CbJlpéric, Coin of the West, Ukraine, Urbaine û tçi'é de trois longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Prix ou Bas-Mkudox. 3 ans et au-dessus raoc . 1,3oD mètres. i" Fraisier, à M

G. Ledat (Dodd) 2 La Mariée (Bridgeland

Vitrine (WetherelJ

Non placés Lustucru, Sagesse Il, Uzoas, Faco,u m IL

Gagné d'une courte tête, huit longueurs du deuxième au troisième

Paix ae Saikt-Clooi . aas, francs t.l'JO mètres. Juniperus, à M. G. Tailou

A. Child); Eperoa (W. Pratt); Maltais

G. Stem

Non placés Sainfoin, Voltigeur Il. TibÀre

Lancier, Merry Go Round. Matou, Htidson

Gagné de huit longueurs, huit longueurs du deuxième au troisième

Pris ̃- A réclamer, 3 ans et audessus, 2,t>' ->K> inètres. i° Joujou III à M. Veîl-i' .us); 2' Meg 'Purkiss); 3' Fadette III -C

Non placés FI. de Portugal, Bgilan. Meriem

Le Cyelone, Epieu, Moucherolle, Cassiopée, Bala

Uinevra

Gagné d'une demi-longueur, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix des Piehwers. ans. francs mètres. 1" Ibiscus.au comte rfeGanay (Dodd

Modeste (E. Watkins) Cabrera (Weatherdon

Non placé3 Double Frame, Blondinet, Redon

Lionne

Gagné de trois longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

PRix DE Villahmains. 4 ans et au-dessus francs, mètres. 1" Robo, au prince d'Arenberg (French); 2' Auteuil (W. PraU

Gagné d'une longueur et demie

RÉSULTATS DU PARI MUTTJÏL

Vestri .G 67 Maltais Il

P r tS 5 Joujou 111 .G

Nonius. P g _5 Si! I1 48 Si! I

Sweet KingP n 41 Kl 'de P

Fraisier ..G 42 M FadetW IIT.f 2S

P n Il 50 Ibiscus G 37 -?t

La Mariée. P ?J Il 50 p )l5t lî

Junipenis G tts So Modeste.P M

Eperon P H S-J

DÉPARTEMENTS

BI MO GoRM8PONoANTS PARTfCULlBIW

Vendredi /5 mars

DREUX. Hier soir, Mlie Henriette Baron, domestique chez M. l'irun, cultivateur à Creey

Couve. a découvert daus une fosse à purin un paquet volumineux contenant le corps d'un enfant nouveau-né. Le docteur Levisle, qui a exa miné le cadavre, a déclaré que l'enfant était une fille bien constituée et que le corps Rivait dû séjourner plusieurs mOIs dans la fosse. On recherche l'auteor de cet infanticide

NEVERS.– Le 2' bataillon du 13- d infanterie qai était détaché i. MonUeau depuis deux moia est rentré a lèvera, hier à 4 heures t5 du soir par un ti.ni spéci.il

BOULOOME-SUN^NER. On a trouvé à Perque?, li.ins une rarnére, le cadavre d'un ouvrier nommé Auguste Piquet, de trente-neuf ans

Ce malheureux, qui gagnait deux francs par jour et avait à ba charge une femme sur le point d'être mère et sept eufaaU en bas âge, est mort ij'i'puiseroent

Trente n pr s Lariv^r (Haute-Marne le U uV" l'JOp- Uepuis i 70 le Bouflrais de douleur¡¡ rhumatismales gÙDéralisécii, guaui>uii rt méde ne pouvait soulager. Ayant entendu parler das Pilules Suisses, je \'ou.- en demandai inel<iues UoîL''= qui tue soulagorcut beaucoap. Moket

AlexaaJi-e iSig

A M. ftei-tzos, ph., 28, me de Grammont, Parts

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française. Denise

Opéra-Comique. Manon

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveauté , Variétés, Palais-Royal, Bouffes-Parisiens, Porte-Saint

Mfcrtin, Ambigu, Athénée, théâtre Antoine, Reruwsanoe.Gatté, Cluny, Déjazet. Même specta cle que le soir

Châtelet. Concert Colonne. Faust Schuro nn}, chanté par MM. Dsrsux, Ballard, Caze neuve, Dangès, etc., Mmes Adiny, 6'Ancy, Le

Roy, etc

Nouveau- Théâtre. Concert Lamoureux, dirigé par M. Chevillard. Ouverture du Roi Ifar iSayard). Deuxième concerto pour piano (Saint ns), par M. de Greef. Troisième acte de iHtgl'rird (Wagner), par Mme Chrétien-Vaguet et

Mlle Gervilie-Réache, MM. imbart de La Tour et

Cttallet. Marche hongroise de la Damnation de

Ftnest (Berlioz

Aujourd'hui, à l'Odéon, à cinq heures, Poésie et

Musique, Causerie de M. Brémont

Aux Bouffes-du Nord, ce soir, la Jeunesse de drame en cinq actas et dix tableaux de MM. A. Dumas et Aug. Maquet

En présence du grand succès que vient de remporter la reprise de Mireille, ta direction de l'O péra Comique a fixé aux dates suivantes les prochaine représentations de l'oeuvre de Gounod

Ce soir samedi, mardi 19 mars, jeudi 21 mors samedi 23 mars

M. Albert Carré compte reprendre prochainement Gisèle

Gisèle ou les Tt' illys est un ballet fantastique en deux actes, de Théophile Gautier et de Saint'Mnroel Broadra et du brave cocher qui lui avait servi de second dans son aveuturease expédition, quittait l'Hennitiëre pour retourner à Paris

Après l'aecideat de la Victoria, ce retour était assez difficile

Par bonheur Chadois était ingénieux de sa nature et le cochera de fiacre sont habitués aux réparations provisoires de leurs équipages

Grâce à l'assistance du garde et de sa m£aagère qui se montrèrent d'une complaisancc d'autant pins grande qu'au fond celaient d'honnêtes gens et qu'ils méprisaient profoudément le vicomte Gaston de Riens et les feutiemen de grand chemin qui lui ressembioieat, la voiture qui n'avait que ses bran cards brisés fut remise en état de rouler tant btîu que, mal et les trois voyageurs purent prendre la route de Paris, traînés par l'infaùsr ble pet;t cheval rouan, qui ne se res sentait plus de sa culbute. üi

L'ancien ordonnance àu colonel, séduit luimême par le claarmant visape de la jeune fille au salut de laquelle il avait si énergiqueme.t contribué, par la iranchise et la bra voure de M;ir,'e! Brondio qui avait conquit toutes ses sympathies, installa ses deux cl;"nts dans le fond de sa voiture, et, seul sur son siège, il refit mëiaaftoliquenwnt le chemr:; ;u'î!avaiiparcottru quelques heures plus tfi: à Ii s 14 to des deux auperbes carroaiien fin marquis de Raiabert

Le jeune avocat était tourmenté par une idée qu'il ne pouvait chasser

Putirquoi cet acte oiiii'ux 'était-il paasé d propriété de r ermitière t u; in.irquU pouvait-il Atrf ra€léè si riuHoelte ot u i iAche atreGeorges, musique d'Adam, qu fut donné pour la première fois ̃ l'Opéra le 28 janvier avec

Carlotta Grucii, at oiUint un vif nmw

L'accueil fait au ÇouseUirr rapporteur, de Car simir Deiavigna, à la matinée de l'Oà on, décidera sans doute la direction à donner au soi cette pièce qui n'a pas été jouée depuis

la théâtre de la Renaissance, pour succéder i àfist Ifelyttt, a mis en répétition Dura;ad et liurwtuf, de MM. Valebrègue et Qrdoaueau

Le chiffre des entrées au dernier bal de l'Opéra n'avait pas encore été évalué hier, mais si l"oa wa juge par i'affluence ce chiffre a dû être important

L'entrain a été considérable

A ce propos, constatons que l'entrée du bal a été marquée, sur la place de ['Opéra. entre onu heures et minuit, par quelque fâcheuses bousculades

Par suite d'un aerrica d'ordre inhabilement organisé at surtout m ta4roitom nt appliqué, la foule des piétons était tout entiers contenue sur le trottoir de la rue Auber et sur celui de la rue Hatévy

Et pendant qu'en cas deux endroits on s'écrasait sur l'immense chaussée réservée aux voitures, les gardiens de la paix, trcs s l'aise, contemplaient d un œil paterne les bousculades, dont certaines se sont terminées par des canlu&ioas gravas

Nous avons entendu un gardien de la paix, supplié par une dame de l'aider à se ci. dire

Quand on n'aime pas la foule, on reste chez oi

Charmant, n'est-ce paa t

Les Petites Affiches publient la déclaration de failli le de ta Société des théâtres populaires. Dans ees conditions, la réunion des actionnaires qui tait annoncée pour hier n'a pas eu lieu

CONCERTS ET NVBRTlS8BMKNT il y aura, demain dimanche, matinée réservée aux familles aux Foliei-Bergir . Au program me, tout le spectacle du soir, dont J intérêt et la variété sont hors de pair, car aucun ballet n'a le succès de Xapoli et l'ecuyer Emile Gautier dans son enrayant travail équestre sur une table est incomparable. Tous les autres numéros, tes Detmore et

Lee, tes Ibrahim, les Guitsnos, l'Amarican Bio@repli, etc., encadrent merveilleusement ces deux attractions uniques

Le merveilleux spectacle de l'Olympia c mnanca à huit heures et demie avec le radieux bal let Fa tut qui en est à sa li"Û" représentation et se termine par Xkufl de feoutiKs où triomphe toujours

Liane de Pougy, avec un intermède de quitte attractions de premier ordre dont l'exquise hon groise Mariska Recsey et les célèbres phoques jongleurs dont tout Paris parle en ce moment

Demain, toutes cas attractions figureront au programme de la matinée

C'est demain dimanche que la revue Enfin seuls ? atteindra sa centième représentation la

Scala et jamais sou succès n'a été aussi vif et son esprit plus d'actualité, grâce aux quatre scènes nouvelles dans lesquelles triomphent Polaire, Claudîus et Berke. Potin, l'immortel tourlourou populaire soulève chaque soir d'énorme éclats de rire et obtient un tel succès que le public ne. veut plua le laisser sortir de scène

Mlle Poirier, la Reine des reines, assister ce soir, avec sa suite, i la représentation de la

Poupée américaine, i Parisien , dont la vogue ne liait que crottre, grâce à l'étourdiss , les gaieté de la pièce, au iuxe de la mise en scène et à ta verve endiablée des interprètes

Demain, en matinée, la Poupée mmhricaine m . Ce soir au Nouveau-Cirque de La rue SaintBonoré, deuxième (été de l'Exposition, avec l'eu d'artifice t >. Jamais on n'a autant ri i la mvut At-tu vu la ferme?. et t'on sait pourtant si e!l a été un succès de gaieté, mais c'est qu'il vient dy être ajoute deux scènes in/'dites, celle de IR femme avocat, joué par Dranem avec une bouffonnerie irrésistible, et celle lu scandale dans la salle, qui après avoir surpria, provoque d'inextinguible éclats de rire. Voita de quoi guérir les plus hypo•ondriaques

Ce soir, au cirtjw Mftdrano, débuts du dresseur Ritttw et des nains athlètes

En réunissant sur son affiche des attractions ussi sensationnelles que les intrépides Luppu's troupe australienne Dunedin, les chevaux boxeur , le cirque Medrano bat tous le records de Ir, vari-té et de l'intérêt des provînmes

Les début de oe soir seront certainement d'aussi grandi succès pour le cirque Medratto w Le seul endroit de Montmartre où gaieté et l'esprit régnent en maîtres absolus. nous nous en voudrions de ne point le citer. C'est, sans contredit, la Gaité-Rochechouart, dont l'extraordinaire revue Y CI qt&ue a dépassé toute le espérances de succès

On ne dit plus désormais: montera Montmartre mais, simptement: aller la Gaîté'-Rochechounrt

Le Concert-Européen a donné hier la première représentation de la Culotte Ii V entiers, fan taisie bouffe en quatre parties de MM. Guillemet et de Marsan, qui a pleinement réussi

BULLETIN FINANCIER

Paris, 15 mars

L'urgent est aussi a! ̃'̃>•>• "t nrp ti" nusçj bon marché qu'au ir.' :̃> i:i..n de fin février: i! ne cii'; :̃•̃̃:•. i,,ivticiaut les ré. sur un ecl: 4J no-nhre rl<- i -ut sur lit Khi qui est un tii, ,.uii,i,. y,. U 72 à H C/i pour inir toutefois pieux tenu ft 14 68. yuant. au reste du marché, il est forl calme pour un jour de liquidation: ve érieuîM! n'ost fttiie pour relevé- ijui semble in.iiquer que !;̃ '-••- n'a encore pris que peu d'r

Nos reîjîi ru; f<-rm >té que ceâjoir • jo,u i./iit à 102 37, presque sa itÎAn /̃ , > In ministère Zituardeili n'ait \> x réussi à obtenir la tna.iorité ilans tu commission du budget qui vient d'être nommée

L'ENtérir.nre est mieux tenue 95 fin courant et 72 M en Mquidation

Les établissements de crédit restent sur leur réaction précédente le Lyonnais à 1<)68, la Bauque de Paris i le Comptoir d'Escompte o fauvette avance du Métropolitain a 303; VTjH

Parisien 'inscrit é^alemient en progrès à en revanche. la Thomson et la Compagnie gênéIgnorait-il l'u ge que cet tr inf.nw <fai s'appaiait Gaston de Hieux faisait le sa maison

Favorisait-il cet, ignobde attentat

Ce doute empoiaouuait la joie de son snccés

Sans cette obscurité, son beaheur eût été sans bornes

Celle qu'il adorait lui devrait son salut

N'était-ce pas pour une ame délicate comme celle de Marie -Madeleine uae cause d n our de tlus

N'était-ce pas un lien qui devait les eachaîner pour toujours i'ua à l'autre

Marie-Madeleine Uitrait prononcé que quelques paroles, nwis si douces, si pleines de raconnaiMance, que so sauveur devait compreadri' que désormajs ou cœur était à lui

Le petit cheval rouan, paternellement wnduit par son ami Chadois, donnait a peinequei ques signe l f^U rue torsque vers tiuit heures, par ttn> bruRteuse, Il frauciiit de nouveau -res de Paris

Alors Marcel saisit une des m-tint de son amie, la pressa dane les i< nnes et lui dit

Nous allons bientôt nous quitter; vous trouverez en rentrant ebez vous uat! letlre que je vous si portée hier matin, en réponse a la vôtre y w m éit-elte

Vous verrei. Pro metfaa-mol de me répondre

Comment pourraU-je v us 1< ntfuaor lElle ajouta en le fixant de se- de.ru yeux si pu et si limpides, miroirs d'u e Aine ad mirable les vrm do it- je 'PU pin que la rwî Wn'oublierai jamate ce que v us avei fait four mai fe montra dit doigt le cocher fui c mraie de Traction so t plutôt lourde i tim t k to7 respectivement

On écham.-e la Kertcti entre ti6 et et lea

Bnuiaeries Ziinmer à w) et iOt ut plus r.almesî e ^ ̃'̃-̃̃ ̃̃̃ -̃ i-o etiEdSt R.uiu ^a; ï).i

UOUHS UJJ CLOTUHB

Italien ( ' banq Ottoman

Elxtérieara ?t 95 Hit) am

Un Jeune Homme trop nerveux

L'état nerveux aaiét; ̃ souvent tire <u- -xr-hation considérable de >a

Uon qui a sa repère ..s du CO.-T susec e.vpo veuso.s, coptujAat ua rc iouutrr ntnas affilés de c mal qu'où ne,- ;'CI semble pu se rendre compte tju' voc les t-mp cette affçctioa affaiblit tous In ftCBMimt. ttuuUt les fonctions et je! les mu- i.orlurbiîioa g<'aiir it dans léconomio

Prenex garde prsnolers sympUmn-^ nu mai. Vous pou va to un excelieat tonique des u Ka. Les PiluloiiPlak

U. bi-,1.: '̃ J prt use photographia sont désijii arriver à ce résultat- Lw

MUt u tuent. également ^vee un i i, nliKaciti; 8ar 1 reconstitulioa il a

H^illK rt l cliPT les enfants in r.iruitiMiie CI la uau^c de

M Heltanger fll^. '>&̃ dl' ans à UaMeriede Sïint-Martii- fut at teint dans 'la } n'eu qu'il ;i < Pmk

Je iirmer mast l n<'krai n; vmifuUt.H, îft atn. ,i dan lu tête, i'uvnis piirfoi 1m très ijçitc-s. .uubl par lits n- Je tt forcé ifin W: m cartain tt'irips, ujtaMt Il. 1 au r sun. ,1'nu reprit% mes occupations, je ne aouCr plux et suis dieu pariant

Dépôt principal U bliu et Cie, rite TrévtMk l'arie. Trcitu francs cinquante UUuîto et iiix-Mpt frxnc<< l'.inqu mit; par 6 boisée, iranoo contre mm ks ae U mu m nm

Hier niuhn a i

Ville lie l'un trmi sln l <uons à rembourser pour r.uiiorLi .<t- uiufirunl ci>atr cté par lu oiern numéros ont droit d L' u u Kl Nurtic

Les rin ) luiri

OiM lr < i i,OUS l. 'S dix IU!lll"n> KAgnCKt a,(A i lïtliMM ra I itë.mi I îBt.aai mxm

TIRAGE DES MAL DE SUEZ

Le tiragiî des ni.iM- .h,, .. ̃, i, ,i.. i., r p.Tguic universelle rt'i eu 'lieu (lier, à miiti, t pa^ni , rue Vin. nnt élA exlrails de la l'OU' it-iii qu'il suit

Le

Le

Lc il

Le ii

Cï.7:)l m.V£ 28i.&'JC 310 ( i

I>A.T>3 DE

VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA

CHOCOLAT

MENlEB sait 4e 1 mèche de Mn foaet la croupe 4o son cheval en iui di n t

Va, m n vieux Cadet, tu wMetitdt ma trer l'écurie et tu non sera pu fâché hein

On aurait dit que le fidèle animal comprenait, ear il répondit par un liînuiw nient très doux

Je voudrai être riche, dit la jeuue fille en essayant d·, sourire

Pour reconnaître le service ds w bra homrnc et donner uue retraito à ce pauvre animal

Mureel Hroudin Rouri1. à on in"r mutChère Marie. je tâch''r.u pour vous. Ay< ï '̃onfl'in' ;<ou tort meilleur <t'i le passé, IL raament vou n p.jint je j aa; arrivai' des Tui<,n uois. se tourna vers ees jeunes voya geurs

U)t proche rra rte distance les t p':i lt

Vous pas

Ne craiîsiuz rum

Vous a liez me répondra le, pliw tAt j o sittte

TEntt ée me i >fc ootfMR je vww ahne

A svwrtï Quauxa Mfyuœntu