Hie ]Petit les matin même t l'Exposition, £tait rangfe enr le vaste parvis, et les Mar e\ll<iisw r-uceéiiiient sans interruption aux Brabançonnes écoutées tète nue par l'assistance

M. le sénateur de VercruySBe Bracque, coitlmissaire général de Belgique, procédait -a la ré ception, assisté du tnini-Hre de Belgique, haron d'Ànethan, et dû MM. hobert.préw Jeutiifc i'Union belge; Harnaiz, directeur des manuteiitious

Libouton, directeur des chemins de fer, de

Parmi tes invités se trouvaient MM. Surmont de Volsberghe, ministre fin l'industrie et du

Travail de Belgique; N ;irîen ministre et président de la comm ,>ericuK> de patronage le prince de Chimay, et de nombreux membres de la colonie belgede Paris, du Sénat de Broxettcs et de ta Chambre des représentants

On remarquait également MM. A!frcd Picard commissaire général de l't> François

Arago, chargé des sections ci: i.h<u\iyn secrétaire Rendrai s-1– Seine lapine, préfyt de iombre, ancien ministre, les comiiii iraugers en grand nombre, des membres uu corps diplomatique et une toule de notahitltés

Aucun Uiscoura lia été prononcé. Après un lunch servi dans ta galerie centrale, tes invités ont parcouru lentement les diverses galeries et las musées. La cérémonie s'est terminée 3 six heures, non sans que NI. Alfred Picard et les commissaires étrangers présents aient chaleureusement félicité" de leur belle œuvre les direc teurs du la section et Ivs architectes du pavillon

MM. Mauckcls et Acker

Les Industries du Vêtement

La section française des industries du vêtement a été inaugurée hier après-midi, au palais des Tissus, par son comité d'inauguration

De nombreux invités ont parcouru les galeries ̃ par les cinq cents exposants, sous la t ̃ MM. Muzet, président du comité

Den: jeteur gént-nl. et Mazure, délégué spécial îles sections frai

Dix-neuf .-atégorics d '-ï ont collaboré à cette exposition, des plus intérfl.ssantes. Ils ont été récompenses une première fois de leurs efforts par les doges unanimes qui leur ont été décernes

Plusieurs allocutions ont été prononcées

L'ouverture des galeries au public a eu lieu immédiatement après cette petite cérémonie

Le Roi de Suède

Le roi de Suéde viendra à Paris à la fin de ce mois pour visiter l'Exposition

Oscar Il aura l'hôte de la France pendant une huitaine de jours et s'installera dans le palais que le gouvernement français a préparé à cet effet dans l'avenuo du Bois-de-Boufogne, à l'an'gle de l'avenue Malakoff

De grandes fêtes seront données en l'honneur du roi pendant ce séjour officiel

Cérémonies prochaines

La rue des Nations sora en fête demain saNous avons dit, hier, que l'inauguration solen

Belle du pavillon allemand avait été fixée au mai

Pour donner à la cérémonie un éclat tout particulier Ici commissaires impériaux et M.liadke architecte du monument, ont décidé qu'elle aurait lieu dans la soirée, aux lumières

Des centaines d'invitations ont été lancées par

M. Riehter pour la réception de gala que présidera l'ambassadeur d'Allemagne à l'wis, le comte de Munster. De nombreuses personnalités de la cour de Berlin seront présentes

Les architectures si ingénieusement combinées du Hathaus do Munich et de l'hôtel de ville de Nuremberg prendront un aspect féerique sous les illuminations. Le salon du kaiser et les galeries somptueuses consacrées à la collection de Frédéric Il offriront aux invités d'inoubliables sensations d'art et de magnificence

Dans le grand hall de marbre rouge un lunch

Sera servi. La visite des galeries comprendra l<\s salles do Potsdam, l'exposition de la librairie allemande et des arts graphiques, le cabinet de lecture, pui; les salona d'hotmuur du premier étage

Les Etats-Unis, la Norvège et la principauté de Monaco ouvriront également demain leurs pavillons. L'inauguration du palais du Mexique aura lieu dans quelque jours. La série des solennités do ce genre sera probablement close e l'Autriche, de l'Angleterre et de luTurquie

Quelques Visites

Les îii-inciers que la France a conviés il rKx;msi ont commence Icurs vilit lions françaises et étrangères

Hier, li yi'iiinici-dnchesse Hélène, fille aînée du grand-duc Wladimir, s'est rendue il I rJsplauado des Invalides où cite a longuement visité les diverses sections de la joaillerie

La grande -duchesse Hélène s'est arrêta avec intérêt devant nombre de vitrines, mais 'elle a surtout tenu visiter en détail les classes de la joaillerie russe

Détail charmant entre tous: en passant devant la enrto en pierres précieuses que le tsar Il a offorte il la France, la grande duchesse Détenu s'est inclinée respectueusement et déposé au pied du maKiiiilque présent un ftais bouquet de roses blanches qu'elle tenait uj la main

Elle s'est relevée ensuite, saluée avec respect par tous ceux qu'avaient conquis son charme'et

P'rr.-iquc à la même heure M. Emile T,oubet présiclcnt de la République, accompagné de son secrétaire particulier et d'un oflicier de sa maison militaire, a fait une longue promenade à pied au Trocadero et au Champ-de-Mars

Le Président de la république s'est promené pendant deux heures, semblant prendre grand intérêt au va-et-vient des curieux qui, l'ayant reconnu, le saluaient respectueusement

Enfin, it dix heures et demie du matin M. et

Mme "W.ililock-Rousseau ont visité en détails la rue des Nations et les palais des Invalides

Après cette visite, Mme Waldeck-Rousseau et le président du Conseil ont fait le tour de l'Exposition sur le trottoir roulant

Les Officiers A l'Exposition

Le ministro de ta Guerre vient d'adresser aux commandant de corps d'armée la circulaire suivante

Mon cher gineral

Je désire que les plus grandes facilités soient données, pour venir visiter l'Exposition universelle, aux officiers et assimilés de tous grades qui en feront la demande

En portant mes intentions à la connaissance des chefs de corps et de service sous vos ordres, vous leur indiquerez les époques auxquelles des perfOKCS D'ÉTAT 4 VILLES g^ VALHIRS^ÇAISES gjjjL J- VALEURSJRANGAISSS VALEURS ÉTRANGÈRES SSS; j X" VALEURS ÉTRANGÈRES '&£ OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES SSS OBLIGATIONS DIVERSES SJ

Nord, action jouiss. 1395 1385 O G- de Construction ̃• 58 156 Congo (Lots! tî>S8 Dette eoov. Ott. a/Ois. C . M r., ♦ 0/0 j 9 3oO..OI:. w, et

Qamort.j.it.janv.cpt 99 â9 Sud de aetioa jomssauee. ûi 3û Gomii. aes Wagons-Uts.. ni.. W Egypte Dette Saai a toi K> lût priorité + 0/0 1890 g •̃ 482.. 5'remo.iOOfr.. 336 I ramways fraaca W1 - •̃<> ̃̃ Ki2 Crédit de Pauillao 3 p/ô

Cette tunisienne 3 O'O 489 wj Fivee-Lille f^O Bsoagne extérieur 0/0. w 30 "® 3S 3 in 0/0 94;tr.E^}-pte>. 97 '̃>̃̃> =: coram. 18992sao/0r. soo 465.. 4iî Aiel. et chant, do la Loire. r o ï m

Annam t'tTonisUi, 21/20/0 -,s so Econ ̃̃̃: fr.payéa 600 Chantier de la Gironde. ?V ̃̃ r Qt>]ig CuDa6<W0 88 3 Z& -J0/OlSS6. 4 5 f on c. 18 3 35 Or. MO 4W 50 ffi

WaaaB'").ob! 21/Sr.à500.. 80 Ouest 630 Const. de Levallois-Perret HO 50/OlàSO 3B3 aanque 1. R. P. I -Autricn. i< ̃̃ ̃̃̃ ̃ 3 boas de H f. a lots 87. 4 [;/il 4OT M 4 9 IjOU turcs. tï

Déwino:! oir.aux Forg. etCham. de la Méd. KS.. Haïti 18H 5 0/0 Î33.. hypot. d'Espagne. MO •• 550- iSSa. 1 -n

Obi 1J •oat-P- Proc. Thomsoc-Houston lias 1551 3o 367 ottomaae 57i Banque hypoth. r. 1oo0 fr 548 (Toc. Thomion-Iiousum b. ̃ ;iO,t. p. 4J4 415 :5 Voies ferrées èconomiq.. Sl5 Bateaux-Parisiens SCO Helléoliiue 5 0/0 1884 399 Crédit foncier d'Autriche, r ? sOQtr. 427 Métaux

S qu'arts.r.àlOO 637.. Mobilier Espagnol. Départ. 30/8 S Ooligatl- t 10/6 3H 3 o "̃ , 19Î zî ir75. 0,0,r.5oO,t.p. ù&xtie Franco étraaerer Un del'OnestParisie Hollande 1 0?0 1896 90 !5 Andalous iw 4g.. m Cabicg u- -0/0. 4 0 :;an ifo'Hta

SI3 ComnaKH. Parisienne II- 1124 de l'Est Parisien 731 Hongrois i 0/0 (or) 98 10 âjHricmens-Hongrois e .. 888.. 188E 42S 4î8 Omnibus j j , i SCi S> Wi iSS)2,M/t,r.400,t.p. 3U act. jouiss. Sûû.. ̃ eso J 4 1/2 0/0 (or). 103 a Sud-Autnciiien-Lomoard. Economiques 0/0 Vo!tur î 4 O'O

S iH,r.l ,t.p. 94 9t Cormtag. Trsnsatlantiaue 350 Agence Havas tu italien î 0/0 ept > C6 Méridionaux tfltaiie du Nord 4 010. 420 Voitures Urt aines 234 SU 4 VAL. DU TRAaSVAAL w-96,2i/2r.wo,t.p. 358 M) h9Q .terme il\) le sa i Nitrate Rail vvay i Bst-Aigérten 3 0/0 430 m. Graad3Moui,nsJeCoroefl

S i r. iùO. t p. S3 obi. Victor-Emmanuel a 3&> ̃̃ 333 Nord de l'Espagne W8 -=Est 1ol0. , 6a Pfpetf:r.L!rnousiiUWfH/4 s d 1898,!0t!,r. 5oot.p. 413.. 410 ï5 act. jouissance. 1489 1490 Ciments français 63a.. 6B Norvégien S 0,0 18SS S4 Orientaux 4 –10/0 90 -?5 M

Il, 105 C-P^Ch.feretTram.élect Compt"etmaitrdus.àGaz i&b 1645 Norvégien 3 1/2 189 .Portugais " ̃̃ 15- 3 0/0 nouveau 4S" Jardin d Acclimatation C, r : M l .r. !5.25p; tk Comp.Génér. detraolSon. 3 o Klectr. (secteur R. G.> lSi is 7= Gaz de Madrid ÎM-. 40 Ardennes 3 0/0 vn 4 Bons de la Presse Usa Charter^ s

Tille de Marseille 1 77. 4ot. 3 :> Voitures LTbaines SJ8.. 926 Etablissements Duval. S a 4 0/0 ISI0 Taûaca de l'Emp. oUom. 3m Ain-f.zy i Mascara ïô/0. i'' Csnaî de Corinthe fr ;0.. .. ̃• S d'Amiens t C.jO US.. H . Etablisse! Dscauvliie Fu-aro 631 35 Obl.Tafaacsport.41,'2 0/0. 497.. 457- des Philippines.. €90.. Mécfaana â Aln-Setra. œ Panama i 0#. SI 31 K De Beers de Bordeaux de Petit Par; 1-1" 102c roumain 4 0/0 18S8 du Portugal 7S7 7K Modzbah-Wéchéna. 19/0.. 23 50 Transv&al lui 4 010 5iO d'oretde-xpiC'fr.des) -c4$i3oO., 5 0/0 amortis. 1388. 9 Rio lïî 13os :a Mostaganera Tïaret 4lS u^ rc, 10/0.. M. Roodepoort Deep :t de Lille 1860 3 0/9 Métaux i,Comp.iraaç. des) ♦ 44 Phospha: 3. S 0/0 amortis. 1S9Î. K 10 9& -̃ Tbarais •• 215 Granae-Cemture ii~ S0 i' 60/0r.l,0O f.S"sér. sa.. 3: ai ni SO J73 SO

Oural- Voîgafè" métairie) 3IÎ.. 3'.0 Grande 1>< t O'O aîvroriis. 1834. 83.. 83 7 Boléo •• i960 Lyon Hl9..liin.. • Ht. H 3i 4M

VALtUKc iB,aH\j. (AOl.) parts le fondateur. 169 ma militaires I4M t o 5 0,0 (B"ùut'">i899 fc Uuauctiaca I fît. Uauphiné 3 0/0 4S0 ïiOf. pay. K ^"Menhuis. i.vj ca

Banque de Fnince .cpt 4175 655.. 700 Russe 1SZ2 5 O-'0 13175 •̃̃̃ Soc. aauil. Russie mérid. nv> -Méditerranée 5 010 Bons à lots

S0 loi 88 101 s: Alinéa (Socrnin-sex-cii) 5 21/20.4! 4<a 4m ï /01"sé e 4J

Compagnie Algérienne. Part t ur 1350 t350 carts ueneric. 40,0orl88S toi Sd Zinc Vieilie-Monsagne. SSO T Lyoa jfusion}., 463.. sa m î" sérl 4S5 ao %® Wmlee

Compt. National tfBsc" ô-. i 004 Bons "1 1 .es. iî s so Bec Auer français 4"i :̃• a, to.OorlSSû.a'etJ'éna. Briacsk (U ;ae5 d%j 1350 i?4S .fuà:oni 1SSS 4i7 Bons de coupons. ïl 91 Kielnfottt^n

FoHc.deFrance.cpt 6S0 50 700 Soc. centr. de Dvnam.les. 4i0 Jumelles (Société intern'J 9C 40,0 or ; . 6' émis.. 1ot. –nouveau 44S 445 Autric biens aacl"nyr >- 43 35 • ay Consoiiir

Industriel cpt M Toiégr. raris-No\v-Yorft 33. Î3 Jumelles de Tiiilàire 38.. S Cons. 4 0/0, 5™etî-sér. K Onléprov.enceiâct. nouv- i75 Ta S 1/J 0/0 S84 î l.ypot. 4 SO Mossamédé

Lyonnais 1140 1134 Tèièixione .Sot-, inciustr.) 342 S Musée Grcvm. act 1130 40,0.3 série. ICO 10 4M t' hj-pot 15 Mozambique

Mobilier 6.. 84 tïnirieprtSous-Coinptou-).. S34 fô & Joltaïa-Rieka 1 0 1 0 ï 1/2 0/0 4C6 4t nour. i hyjwt (S S i23 .Primrpse.se

Foncière Lj-onnaise Sl65 2165 Mode Natioaatg 57 SC î0;'0cri8 ei 40 Laurium Grec jjO Orléans 0/8 ̃"̃ Raagfonteln oc. -.i- Générale 10 Eaux Boun'ètranjîer Chaiets de nécessité 1330 J 1/2 0/0 or 133 9S 15 ̃ Huta-UanKo.va ;tw ) nouveau 4i SaJofflique-Constantinopi? ss R a MJnes

Eana.fvaBç.derAfria^ud 9< 75 97 so de Vichy wos w& Chaussures incroyable. lnt.cons.4 1/29/0 1890. 103 îeî 9= vofga-Vicliera aso. î 1/2 0/0 4M 46S th Szn>Tn -Ca sai>â o,'srt9t, RoÈiasoa Oo -A iweïnat. d Pari gênerai K Biscuits Oiiiet 9b 94 so Ob.iWco.Dojietîlsaî. 0 •• •̃ nDi •/•'i-nnuci utodoodo nouveau t 50 Madrid â Cacérès 3 0/0 tw ^bim

Spc^desVaLlnd. 75.. îl se de Marseille m RcsfPaiUard et Maire. i& 12J $v iO,'O Dvinsk Vitebsk.. sa 98 sa OMiiGATtONS DItEkSB nouveau. 1 M Lotabarta S om 3e Shena immeul>l s les Franee. îs .. mes ue Carmaux tM5 i&M AlitU S KlliAaUlailsS -4 6,i Kharkot-Azoiffl 4 iX ̃ Comp.irwtico-MgirieQae. 74 sb 71 Nord àei'£spasnei"hyp. W ̃ s Traaavaaf Consona tea banque d'Algérie 1ol0 îoiù 101 7o 0 ' 6J5 W Camargue 1 o/0 à S0 Sud Je la Fr< nce î 6'0. 4îâ tSA 2 hyp

MO Houjlléres d'Aliun S ., m Auwichica 5 ùio (papier), m 3î 3a r. âîMfr. 4 hyp. VlUage.. :.̃ W act. jouis , mai ISS9. 5 ..auriuanConjjp. rraaç.j.. 595 ssi Ooiîg. domaniales, 10 3U 5e li/2JS 3& .̃ 23t.. 40/0 509. Fampe3un (spéciale} j w

Midi, juillet 1899 1S60 13ÎÎ kb: ils 9 Brésil 0/8 t 9 13 S 9s 35t CoUW- ns:du Gaz 4 0/0 ! $ S AHUries f l^rpoUléqu MB-. 281 • SLmt.^mr.mîet w i action lOuisnanc France foie 995.. Suisse ;hmp. lèdïïl 0/0 W9ô 97 ©9 Gaz centrai s 0/0 5IS 896 so 8 m lActwuB ô< Loo wy au 130 tfl/stg 6 s. 6ifcJ Jo/0tt 7 7 le Si^ofie } Ojô I sa 47 7 ni s mis ions pourront être accordées dans ce but sans nuire au service et sans entraver les diverses inspections et les manoeuvre, qui exigeât la présence de tous les officiers

Je vous prie de me rendre compte des dispositions qui auront été arrêtées à ce sujet

Gaiaiffei

Les Entrées

Le chiffre des entrées a tait, dans la journée de mercredi, un bond formid.'ible le service du contrôle signale en effet visiteur? dont avec ticket, c'eatr-a-dire presque le double de la piéeédente journée

Chaque jeudi, beaucoup d'en fan t - t -de eollésiens dont conduits à l'Expo^itiou; hier, leur nombre paraissait être pius important eneore que d'habitude

La promenade dans les jardins était d'ailleurs délieicusa: pas de. powsiar-a et beaucoup d'ombre de ci de là quelques musiques militaires et civiles ont pris possession dans l'après-midi dos kiosques de l'Esplanade et du Champ-de-Mars

Matntenant, résumons par quelques chiffres les opérations de mercredi

De huit à dix heures <3u matin fStfdcets

Entrées payantes (1 ticket) 57.7lU

IV six heures il la fermeture (! tickets

Cafter de circulation

Jetons d'ouvriers -oU

Annexe de Vincennes (tickets) T

Annexe de Vincennes (cartes et jetons

Le cours officiel des tickets était hier de 6U ceutiraes

Au grand palaie des Champs-Elysées, à côté des magnificences de l'Exposition centennale en trente ou quarante salles occupant le centre et faite nord de l'édifice, s'étale la virtuosité des peintres contemporains. Cette réunion d'environ deux mille tableaux forme ce qu'on appelfè la Décennale et nous montre, avec d'assez rares œuvres nouveUes. lafleurdesdix derniers Salons anijuels. Nos meilleurs artistes s'y sont ménagé de véritables chapeles, où chacun a pu exposer loin de tout voisinage génant, jusqu huit de ses plus importantes toiles

Les principaux de ces groupements nous arrêteront. Dans le salon central ou salle des fêtes dont l'entrée domine le hall de la sculpture, ont été rassemblées quelques œuvres notables de

M. Jean-Paul Laurens, le président de la Société des artistes français. C'est d'abord la grande pointure murale Toulattse contre Montfort, qui appartient au musée de Toulouse, puis deux autres toiles non moins connnes la Petite de Bon citamp devant ta Tribunal révolutionnaire et Jean

Ciirysoslome apostrophaut l'impératrice de Dyzunec dans une homélie qui, à en juger par la ligure orispéa du moine, ne devait pas briller par la douceur. Deux petits portraits nous révèlent mieux encore les solides qualités de dessin etdecouleur qui ont fait la réputation de ce maître. La foule court aux sujets qui l'attirent aux feux d'artitlces qui l'éblouissent mais la gloire de l'art s'étaie plutôt d'oeuvres comme celles de ce groupe qui nous charment à la fois par leur grand caractère humain et l'énergie de leur facture

Voyez, tout à côte, la lady Codiua, de M. Jules

Lefelnre. Cette femme nue que l'on promène sur une haquenée dans une ville anglaise pour payer à je ne sais quel tyran la dîme de sa beauté n'intéresse que par le mystère d'une légende

L'artiste qui a fait cela est un maître aussi

Mais un oublie ses mérites devant l'étrangeté du sujet qu'il a choisi et qui eût gagné à être traité en un simple tableau de chevalet. On jugera évidemment mieux du talent de M. J. Lefebvre par les six portraits qu'il expose et qui occupent tout un panneau

La Distribution des récompenses au palais de l Industrie, de M. Henri Gervex, nous frappe moins aujourd'hui par sa belle ordonnance qu'au Salon de 1896 où il fut exposé. Une Naternité, délicieuse de sentiment et de coloris, et d'excellents portraits accompagnent cette œuvre gigantesque. Nous trouvons encore dans la même salle le groupe si intéressant des tatlcaax Je M. Lliermitte l'Ami des TiiiftWTïïs, du mu.-o île Boston; la Mortelle Bûcheron, du musée d'Amiens; le Repas de.s moissonneurs, le

Béguinage, les Faucheurs, etc. Tout auprès est l'Eve de M. Mercié dont une aeuvre bien supérieure, la Vierge notre, ou mieux la Vierge au voile noir, a été placée dans una salle voisine occupée parle Washington, la Lc'da, fa Perquisition et les autres oeuvres do M. lïobert-Fleury

Cherchions non loin de là les envois de NI. Gustave Courtois, dout nous renvoyons avec plaisir

Amour au banquet et la Jeune Fille à la source ainsi que ses savoureux portraits, d'un coftris merveilleux, -puis gagnons, en admirant au passage les incomparablcs Henner (l'Eglogue le Lcvilc, le Christ au linceul), l'aile nord du palais, où M. Dagnan-Bouverot a réuni ses toiles les plus célèbres. La Cène, cette page mystique de si grande allure et que l'étude des physionomies rend si profonde, n'a rien perdu de sa beauté durant le voyage qu'elle a accompli aux

Etats-Unis, où l'ont escortée de ville cu ville les hommages des foules. Les Bretonnea au Pardon demeurent un chef-d'œuvre. Les Conscrits nous inspirent toujours le même intérêt. Dans une compositions nouvelle enfin, la Vierge consolatrice, l'artiste reste le charmeur délicat que tous apprécient

En une sorte de sous-bois ou de clairière égayée de lueurs vertes, est assise la Vierge vêtue d'une longue chape d'émeraude dont les plis vont en s'élargissant couvrir comme d'un abri une biche timidement blottie aux pieds de la protectrice, et un miséreux qui, prostré exhale sa plainte lamentable. Des séraphins joueurs de viole entourent de leur vol circulaire la tète de la Vierge, une tête aux traits énigmatiques empreints d'une humanité peut-être trop accentuée. Mais on n'a d'yeux ici que pour la gracieuse silhouette de l'enfant Dieu qui, sur les genoux de sa mère, égrène un raisin et l'offre en pâture aux bouvreuils de la i'erèt

Tout ce tableau est une symphonie encart <îo pius curieux aspect qu'aucun pekilre n'avait encore tentée

M. Charles Cottet est également l'autel d'une œuvre inédite, celle-ci tre largement brossée où éclatent ta pourpre et les ors; c'est le Jour de la Saint-Jean à Plougastel-DaotiJ s. La procession défile avec ses dais et ses ostensoirs; sous les bannières apparaissent les voiles blancs et les coiffes rouges des jeunes filles. Le chefd'œuvre du peintre, le Repas d'adieu, ce tripty que qui causa ne si vive impression au Sa on de 1896, fait face à cette grande toile. Les envois de M. François Flatneng sont groupés dans les mêmes parages. lts comprennent, avec la Fuite en Egypte, plosiears portraits et un tableau récent, Kléber à l'armée de Sambre-et-Mcwe

La plus longue des galeries du Nord a pour hôte principal ua des triomphateurs de cette exposition, M. Roybet, l'émule moderne de Franz

Hais, le peintre truculent des retires et'des m&ritornes, dont la Main chaude et la Taverne, grâce à la vie outrancière qu'ils, expriment, ont le don d'attrouper les visiteurs. En trois annexes de cette galerie on remarque les envois de M. P.-A

Besnard que l'orientalisme le plus fougueux semble avoir séduit, la Jeanne <V Arc ci Chiaomie

M. Boulet de Monvel, une affligeante erreur qu'il n'était pas nécessaire donous servir de nouveau, la Course au bonheur et l'Assassinat de l'empereur Géta, deux vastes compositions où

M. Rochegrosse se révèle tour à tour romantique échevelé et classique intransigeant, l'Or et

I'Homme aux poupées, de M. Jean Véber, d'une esthétique qui confina à la caricature, le Bois sacré et l'Apparition de Clémence Uaure aux troubadours, les deux meilleures toiles de M

Henri Martin, qui nous semble revenu de l'art inquiétant de ses précédents ouvrages A chacun

Sa chimére et Vers l'abîme, égaletnent exposés

En sortant de cette galerie emplie de toiles i&menscs qui touchent aux frises du palais, on rencontre un bel ensemble d'muvres de M

Edouard Détaille. On avait critiqué le ciel d'orage et le premier plan, trop noir, de son admirable toile le Tsar Sieolas ci la revue de çhàlons l'artiste en a éclairci le ton et même modifié en certaines parties la dessin c'est aujourd'hui une œuvre parfaite. Les Victimes du Devoir, la Sortie de la garnison d'IIuningue, En batterie, les Funérailles d4 Pasteur, sont des pages connues de tous. Une reconnaissance ti l'armée des Alpes{ifAï n'a encore été exposée qu'au cercle de l'Union

La victoire eat à nous, scène de l'épopée napoléonienne, et le Tsar à la léte de son régiment dt hussards rouges, sont encore des œuvres nouvelles. Cette satle des Détaille est certainement la plus attirante et la plus fréquentée de toute i Ei^Ki-iUon

Les œuvres1 de MM. Eugène Carrière et Raphaël

Colin se font vis-à-vis dans le salon suivant

L'imprécision érigée en système par les premier est acceptable'en ses tableaux de chevalet mais on avouera qu'elle déconcerte et devient une monochromio du plus singulier effet dans les toiles de quelque dimension comme le Théâtre de Belleville, où l'on ne distingue aucun des groupes qu'a voulu dessiner le peintre. M. Colin n'a pas été plus heureux dans l'arrangement de son panneau dont le tableau central, Au bord de la mer, représentant une ronde de nympbes nues, nous donne une insuffi.vi.nii> idée du genre qui est familier à cet artiste ut aù du reste il excelle

Un meilleur réconfort nous attend devant les huit toiles de M. Cazin, le maître des doux paysages, et auprès des mélancoliques Vicrges de

M. Hébert. Saluons, en passant, les vigoureux portraits de M. Bonnat, dont un Renan, efl'rayant de réalisme, les impressionnantes scènes campagnardes de M. Jules Breion, la nouvelle Vanaé de M. Carolus Duran, les paysages jurassiens de M. Pointelin, les toiles rustiques de M. Roll et son fnauguration du pont Alexandre 111, pour arriver à la dernière salle de ces galeries du nord où, en face des Amours et des Psychés de

M. Bouguereau, sont exposés les étonnants et triomphants portraits de M. Benjamin-Constant. Le milieu du panneau est occupé par la

Reine d'Angleterre assise, couronne en tête, sur son trône dans une sorte de retrait gothique qu'éclaire un jour tamisé par des vitraux. Un adorable Portrait de jeune /emme en robe vert d'eau contraste avec celui-ci par la simplicité des arrangements et lui est sans doute supérieur. Cinq autres toiles, non moins merveilleu ses, complètent, avec son grand tableau Urbain II entrant dans Toulouse, les envois de.Ni. BenjaminConstant. Cette page d'histoire aurait dû prendre place dans la salle des fêtes on l'a reléguée, nous ne savons pourquoi, dans la salle d'entrée de l'étage inférieur

Eu ces galeries du rez-de-chaussée se trouvent d'ailleurs nombre d'oeuvres de choix comme les

Reliques et tes Sonneurs, de NI. Gaston La Touche le Massacré des barbares par les éléphants d'Amilcar, toile superbe de M. Gustave Surand les portraits de MM. Jacques Blanche, Aimé Morot et Chartran, les vastes compositions histori ques de M. Tattegrain, les bons paysages champenois de M. Emile Barau, les vues de Paris de

M. Raffaëlli, les Pâturages de M. de Vuillefroy, etc

Il semble que ce palais aux innombrable salles ait été largement ouvert à nos artistes. Tous n'y sont cependant pas représeatés et nous avons le regret de constater de graves lacunes. Comment se fait-il que personne n'ait songé à rechercher pour la Décennale quelque œuvre de Puvis de

Chavannes et que des maîtres, comme M. Gérome, se soient abstenus de tout envoi. De

M. Jules Gélibert, l'excellent maître animalier l'auteur apprécié do tant de pages cynégétiques charmantes, on n'a accueilli qu'une petite toile

M. Didier-Pouget, connu par ses paysages de haute inspiration, n'a également qu'un seul tableau en cette exposition énorme. De M. Paul

Leroy, qui nous a donné en divers Salons de si authentiques preuves de son talent, nous ne trouvons qu'un portrait, et encore est-il mal placé. M. Léon Comerre n'est pas plus favori-é

D'autres le sept moins encore. On ne comprend pas ces éclipses ators que des surfaces immenses sont cou vectea par des toiles g^a'ates sans réelle valeur, agréées on ne sait dans que! but

Malgré tout, la Décennale triomphe aisément des expositions organisées autour d'elle par les divers Etats, mais que ce triomphe nous aurait été plus agréable si tous les artistes avaient été également admis à y participer

Dépêches de l'Étranger

TRoUBLXS A MADRID

Madrid, 10 maL

Faubourg de Tetuan.à Madrid, quelques groupes ont tenté de faire dérailler les tramways

La gendarmerie et la police sont intervenues ce qui a amené une bagarre. Il y a eu einq blesses légèrement

Le reste de la ville est tranquille

Jusqu'à présent douze individus ont été arrêtés pour troubles dans la rue

CAMONS ANGLAIS ET FRANÇAIS

Londres, 10 mai

Dans son discours prononcé hier soir, M. Goschen, premier lord del'amirauté, a insisté sur la supériorité des canons do marine anglais sur les canons français

D a déclaré que les explosifs donnaient toute satisfaction au gouvernement. Toutefois, un comité d'ingénieurs et de savants a été nommé pour rechercher s'il conviendrait d'apporter des modifications aux canons et aux explosifs

L'ÉRUPTION DU VÉSUVE l'ortici, 10 mai

Cette nuit, les explosions du Vésuve ont été rares et le volcan n'a lancé que très faiblement quelques cendres. Les bruits souterrains diminuent

L'éruption est considérée comme terminée

LES FUNÉRAILLES DE tfUNKACSY

Vienne, 10 mal

Cette après-midi ont eu lieu les funérailles solennelles, aux frais de l'Etat, du peintre Muu

Un public énorme se pressait à cette cérémonie, à laquelle assistaient le ministre, les artistes et une députation du Parlement

Les rues étaiant tendues de draperies de deuil

Le ministre de l'Instruction publique a prononcé une oraisoa funèbre. La philharmonie de

Vienne a joué une marche funèbre

NOUVELLES MILITAIRES

Le Retour du Lieutenant Pallier

On nous écrit de Bordeaux

De Saint-Louis du Sénéga! arrive la nouvelle que le capitaine Peteau, le lieutenant Pallier et le docteur Henric sont arrivés dans cette ville

On sait que ces trois officiers ont fait partie de la mission Voulet-Chanoine et on n'a pas oublié le rôle important qui fut dévolu au lieutenant

Pallier à la suite des événements douloureux qui se déroulèrent à Zinder

Les trois officiers prendrait passage à bord du paquebot qui touche il Dakar le 18 mai et ils arriveront à Bordeaux le

D'autre part, on nous mande de Limoges que la ville natale du lieutenant Pallier se prépare à lui manifester sa vive sympathie. En outre, un groupe d'anciens soldats d'infanterie de marine vient de prendre l'initiative d'une réception qui aurait lieu à l'arrivée du jeune officier

La Boulangerie de Campagne

Le gouverneur de Paris est arrivé à SaintGcrmain hier après-midi, accompagné de M. le commandant Arrivet, pour assister aux opérations de la boulangerie de campagne dont nous avons déjà parlé

Le gouverneur s'est beaucoup intéressé aux diverses manœuvres et a suivi en détail les manipulations nécessaires pour ta fabrication du pain. Depuis le commencement des opérations la section a fourni régulièrement et quotidiennement environ 20,000 rations de pain à la gar nison de Paris, avec un déchet ne dépassant pas rations sur 5.000, chifl'r.i bien inférieur à celui accusé par les boulangeries civiles. C'est un beau résultat

La section de boulangerie terminera aujourd'hui ses expériences et se disloquera demain

Le matériel sera réintégré dans les magasines et

M. l'intendant Darolles.qui dirige les opérations établira un rapport qu'il adressera au ministre de la Guerre

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le grand-duc de Mecklembourg-Schwerin est arrivé hier matin à Paris par la gare du Nord venant de Cannes

M. Nyssens, ancien ministre du Travail et de l'Industrie belge, commissaire général de la section de Belgique à l'Exposition universelle est arrivé hier matin à Paris, venant de Cannes

La Société de géographie donnera, ce soir, à trois heures, dans le grand amphithéâtre de la

Sorbonne, une séance solennelle sous la présidence de M. Alfred Grandidier, membre de l'Institut, récemment élu président de la Société

MM. Hostains et d'Olone parleront de la mission qu'ils ont remplie de 1898 à 1900, de la côte d'Ivoire au Soudan et Il la Guinée

M. Flamand fera ensuite une conférence sur son voyage à In-Salah et au Tidikelt en 1S1"J

Le palais de l'Elysée, dont on a terminé hier la toilette pour la restauration définitive de la salle des fêtes, du jardin d'hiver et des anciens salons, va recevoir une nouvelle transformation qui était devenue nécessaire pour les fêtes de jour que l'on y compte donner cet été

La grande galerie de bois que l'on construit provisoirement tous les ans sur le jardin masquait la façade du palais et privait de lumière ses salons

M. Chancel va y ouvrir douze larges baies qui

ValonsoL laisseront les salons en pleine lumière et permettront la vue du jardin les jours de récep tion d'été. Les panneaux séparant ces baies seront décorés de magnifiques trumeaux des Go belins remplaçant la série de l'Histoire de Don

Quichotte qui tera retour au muiée du GardeMeuble

Quant à la transformation du bas du jardin sur l'avenue elle sera terminée dans quelques jours; on y a apporté hier quelques pièces de la grille manumentale qui comprendra comme décor, au-dessus du grand arceau rcntrai et du cartouche au chiffre n.i'ional, avec tes dates 17lS-19OO, un coq chantant dont le modèle a été fourni par le sculpteur Camille Le fùvre

La statne de Jeanne d'Arc, de NI. Pau! Dubois a été érigéé avant-hier sur la place Saint-Augustin, entre l'église Saint-Augustin et la caserno de la Pépinière

Mais elle n'& t pas restée longtemps sur sou blanc piédestat do marbre

M. Paul Dubois a pas été satisfait

Il a jugé que les piédestal était trop éit statue, et il a été décidé que le piéd diminué- La statue a été enlevée et Uau^ijotiee dans son atelier

Une dame va consulter un médecin la mode qui nég!ige do regarder sa langi

Docteur, vous n'êtes pas si très malade. }' :n. 11 de repos1 Vous navez pas seulenic;. • ma langue

Inutile, Je suis sûr, qu'elle aussi elle a besoin de repos

Les PraièresRepréseiitatiis

Théâtre dt I'(Méoa CaallâUu Gymnase L'Enchantement, coui'iiu- ea quatre act a, ea prose, de

M. Henri Bataille

Je vous assure que si j'avais to malheur de posséder une fille comme Mtla .teannine, t'héroïne principale de la pièce nouvelle qui a été h. "'• îoueheur le plus pou.. ̃ tic ce genre relèvent de jutj, de la section des agi tées, névrop.. dans les hopifaux. 'es d'autrefois

Alors on les faisait fo place (les Grève

Nos mœurs se sont je ne pas pour Mlle Jeaunine un trailcmcn vère. Je me contenterais d'un traitem nique, et, s'il ne réussissait point, je me rer-itrtu'rais ti la semer sur les grandes routés, cv^-i l'ordinaire aboutisseiûCut des natures ainsi faites

Donc Georges Dessandes, homme sérieux et de bon sens, vient de se marier. fl a épousé une jeune veuve qui a déjà des enfants d'une dizaine d'années et qui, belle entre toutes les femmes très recherchée, l'a choisi parmi les amis nombreux qui fréquentaient chez elle. Isabelle c'est son nom a notamment préféré

Dassandes à Pierre un passionné cului-là, un llévrçux, un excité, qui, non "̃̃ -"it de n'avoir pas été l'élu, va promener tontement dans les Amériques. B

Isabelle a aussi une sœur, Nille Jeanniuc' Mlle disons-le tout de suite -qui a seize ou dix-sepfuns, s'est amourachée du mari do aa soeur. Amourette de pensionnaire dont quelques entêté, absolu, méchant, tyrannique, et qui n'en veut pas démordre. Et, wur bien embêter les braves gens qui essaient de la calmer et de la ramener des sentiments sains, Mlle Jeannine s'empoisonne. Elle s'empoisonne pendant la eoirée donnée le soir même du marin ce n'est qu'une alerte. La possédée a ou trop peu de laudanum. Elic se r a ges Dessandes, dont cette histoire U\i;:ii',e comme de juste, la quiétude réfl<V! i>.mv qu'il y aurait lieu d'éloiguer Mlle, .ir serait, en elfut, ta mesure la plu.s m plus raisonnable Mais Isabelle, qui ne laisse ji-i d'être d'une nature fort compliquée, no veut point se séparer de sa somit. K!!e estime quo dos soins patients et de\'ou nt la maladie de .leannine. Georges

Et, au deuxième acte, nous voyons que Jeannine n'est pas guérie du tout. Elle se rapproche yeux, elle cherche ses main tout l'heure, que l'on voit trière. Georges ne bronche pas. (.eue j -me l'agace et l'éncn'o. Il a envia rffi la battre. Il se contient. Il ne veut, en aucune façon, que le scandale ou la violence troublent son repos

Malheureuse ment, les circonstances s'arrangent pour que des soupçons entrent dans l'esprit d'Isabelle. Celle-ci 8 Imagine à tort que son mari se laisse peu ii peu' gagner par <••̃'̃ .̃mi,r insensé qu'il a inspiré. 11 y a ici un cœur féminin qui nous a vivement in; l forme, jusqu'ici assez prétentieuse et quintcssenciée, devient plus simple, pius vigoureuse plus nette. C'est de beaucoup le meilleur acte de la pièce. Il montre: que l'auteur, observateur subtil, possède aussi l'instinct des effets sciiniques. Il se termine sur un élan de tendresse qui porte Isabelle vers sa soeur, malgré les tortures morales qu'ello lui cause

Et, au troisième acte, la situation est toujours la même. Le décor eit amusant un cabinet dc travail tout a fait modem stt/lc, bien dans la note un peu snob de la pièce. Mais clic n'avance pas la pièce. Nouvelle scène entre Georges et Jeannine, où l'impudeur de cette gamme devient vraiment pénible. Nouvelle scène entre les deux sœurs. Nous piétinons. Au quatrième acte, onfin l'abcès crève. Isabelle, affolée de jalousie, veut se tirer un coup de pistolet. Son mari i- --•che l'arme des mains et déclare que c'est fini, que Jeannine devra quitter sur-le-champ. Vraiment, ils ont mis la temps tous les trois, à comprendre que la situation était impossible. La p; ̃'̃̃– nft par une sorte de sermon ibséi ur, et par une promesse de mari ;;nine et le vieux garçon, Pierre Borr>- ien patito d'tsabelte. Evidemment, il innine un mari. Mais pu r- iui choisir plus jeune. Je ne cent sous sur le bonheur conjugal de <̃ ux

Telle est cette pièce inégale, tantôt passionnante, tantôt exaspérante, où se révèle uu réel talent gûté par l'envie d'en avoir davantage à tout prix. An si et. Bataille pouvnit se décider à être aimple

L'interprétation est fort remarquablc. MlleRéfrnier (JeanniB8)et M. Rameau (Boissieux) tirent tout le pMti possible de rôles Mti quelque rémiuiscsncos inopportune

Sarali Bernhardt, a été presque eonUnueUein eut de premier ordr tour k tour tendre et pathétique, toujours iaffnïirwnt s. 'im-cen,. c'est pour elle un çnmd sur', iphe pour

M. Tarnde, qui s -se et une dpûleri^ inr son persoanagedu monsieur qui ai.. qu'on lui Orhàt la paix

Montoornftt

CMiolet. La fotulre des Perlinpinpin vreprlsel

La plus luxueuse des féeries. Utile est U mastic •• ̃ ̃ ̃ ̃ -rte en grosses lettres, en tttc de son nI e tarie, l'aftlche du Çhaielel. Et pour un :à une aflkiie qui n'est pas taen

U irateur, le goût da eiv auteurs et la prodig<v ur uent été plus loin que d.r .euse Poutre de Ptrlinptnpin do: ̃ .set kv rompot'tdruiu le souveuir char d'une d S phi étonnantes merv mervatl-• ̃ ̃ v ̃"̃ ivsser axkr jl nuis, U-rnuaaient la ptwe, otqu'on u avait pu le faslr trop '"̃ à fut ua enclian! uite >t ex̃ •II!– ̃̃• ligua d et sous les traits de Uatichc, i de la eharmnnte Jeanne Pe; ilement ̃̃̃••> de Mlle g.mii, 1 i)i . chamj gais m et iiiuqtui ;irtte.H! U t'vtidrt de l'a hnpinpin

LE

Suppliant utttti les "Petit PaUsiea

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en venu celte semaine, contient trou ttwijmfiqws dessins

À ta premièiv page

UN ACCIDENT MORTEL

UN Tué

La gravure d'intérieur est consacrée à l'accident d<' l'avenue de Suffren

ÉCROULEMENT D'UNE PASSERELLE

La Catastrophe. Au ResUuranl Vlaney

La Recherche mm les UcVnnitir . La UIlcU

Les Voitures il'Amlmlancei

La huilièmi' page représente

LES SERRES DE LA VILLE DE PARIS

A LKXPOâlTION Ol: V.Kfi

LE SVPI'l.EMEST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Pktit Paiiisies pages de texte, superbei gravures daciualité) est mis eu. vente tous lus jeudis

LES TRIBUNAUX

UN ÉCHO DES ÉLECTIONS

Nous avons eu, hier, au Palais de Justice, un écho des réeeutes élections municipales

II n< ;i-' ̃ -• •̃! du quarti' v ̃ ̃̃' ̃•̃ -.il

M. Haii- .lier muni de son M. Ch.iu- udat na e. ̃!̃̃• nn pou avant lA vote fait placardcr sur -̃ ̃•. ̃.̃xeuiiilai ras, une affl. ,.t M. flauson d'être un son mandat iWiis la quesliuu titi la y alcools en en^meanl plunieurs romm

ÇS Clients à ̃ •.̃r!in.ji:qi: .nuits d'alcool alln ¡ .axe qui allait tre HxiV

Il ;iv le la milieu avaient sidérabli de gros iK'néiicus

L'accusation était de celles doiii. î.i !ni permet la preuve raison de la jualii. ciller municipal dont est revêtu M. fiai

C'est donc devant le. mrv ne ca procès en diffamaLe plaignant a- :i..iult et Félicien Paris. m murusse i i •̃ii.uu soa confrère, M. Chanson

Après la lecture de l'a^sio-nalinn t. < 1. il étaient longuement d procédé à l'a

MM. de la :Sein

Baudin, niii; été a .j se sont pas présentes

Par contre, on a vu <lt'-f!!er ù lu Mrre la plupart des électeurs ion. 'Inut parnasso, cités a la re>i s

Puis M. Chainr""1 "st du conseil muni qu'en eflVît des i mises avant que la rnisi: ou application de la surtaxe ne fut appliquée et que des comme 'çants en avaient largement profité

Le témoin eut connaissance du fait par plusuMirs négociants qui lui affirmèrent que ces io di- rnanaient de M. Hauson qui, tout en le- de ce qui allait avoir heu, les engafy..uv iiiic d importantes commandes

C'est M. Champoudry qui conseilla parla suite h M. Chanson de porter la quesliou devant le puhHc

D'autres témoins sont venus contredire ces témoignages, no! '• '̃̃nt et leil membres de la c<; "xaminec la surtaxe. MM. :e al afUrmé que .M. H le projet et que cI de commettre les m.n- 1 u.-i an [̃•j>njche, far aucun des mt );1 comniissioa ne l'a tenu au courant 'j .aux

M. Colla! le distillateur dont M. Uanson est