VINGT-CINQUIEME ANNÉE. Ne 

Le numéro S coxiirUsoLes 

VENDREDI U MAI 1900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On n'abonne sans train dans tons les Bnreaux de ponte 

Direction.: 18, Fine d'Bnghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

A. N N O N CES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, ptaea de la Bonï-je, 10 Paris 

Dernière Edition 

Les fêtes organisées sur Tordre de Guil- 
laume II pour la célébration de la majorité 
de son fils aîné, le kronprinz, viennent de 
prendre fin. Le jeune héritier du trône al- 
lemand a atteint sa dix-huitième année. 
C'est l'Age auquel était également fixée la 
majorité des fils de nos derniers souverains. 
Je ne crois pas que le kronprinz ait à re- 
tirer grand bénéfice de la célébration de sa 
majorité. Au fond, l'empereur continuera de 
le tenir en tutelle. En Prusse, dès le ber- 
ceau, les fils du souverain sont « caporalisés » 
t)n les emmailloterait presque dans un uni- 
forme de cuirassier. A cinq ans, on leur fait 
faire t'exercice. Le kronprinz, quoique pro- 
clamé majeur, restera pour son père long- 
temps encore le simple soldat sôvùremeut 
Guillaume II, d'ailleurs, eut la même ri- 
goureuse adolescence. M. Ayme, qui fut 
son profu.seur de langue française de 1875 
à 1877, a raconté comment l'existence du 
jeune prince était réglée ainsi que celle du 
troupier il la caserne. A l'âge où les autres 
enfants jouent, courent, s'amusent, il ne 
pouvait sortir qu'accompagné d'un cham- 
bellau d'allure compassée. Défense même 
de rire <Mait faite la pol itc Atteste 
Et défense aussi de rire devant elle. 
Un jour, M. Aymé lisait à son élève une 
•Hude de M. Boissier sur l'hi4torien anglais 
Macaulay, et il s'y trouvait des passages 
d'une line ironie. Le chambellan assistait à 
Ia leçon. Arrivé a l'une des pages les plus 
caustiques, M. Aymé ne put réprimer un 
sourire. Aussitôt., le chambellan fit cesser 
la lecture, et, le jeune prince étant sorti, il 
dit vivement au lecteur 

Oh monsieur, qu'est-ce que vous 
avez fait? 

« Je courbai la tête, dit M. Aymé, bien 
qu'ignorant moi crime. » Alors, apaisé sans 
doute par ..1'1. ¡¡il' contrit, le chambellan 
reprit plus doucement « Oui, monsieur, 
qu'est-ce que vous avez fait? » « Je ne 
sais pas, monsieur, répondit le professeur, 
et je suis anxieux de l'apprendre. » 
« Mais, monsieur, vous avez ri devant Son 
Altesse » 

« Je tentai de me disculper de mon mieux, 
raconte M. Ayme. Je fis d'abord remarquer 
au chambellan que le nombre d'écrivains 
ennuyeux est si considérable que je n'aurais 
pas eu de p^inn il 1 l'Oliver une lecture qui 
m'eût enlevé toute envie de rire. Ensuite, 
je Fui expliquai que j'appartenais un peu il 
la famille des souverains, puisque dans mon 
pays la Constitution garantit formellement 
à tous les citoyens les droits à la candida- 
ture présidentielle, c'est-à-dire il la magis- 
trature suprême. Enfin, je luirépétai le mot 
de Térence « Je suis homme, et rien de ce 
n qui touche a l'humanité ne doit m'ètre 
» étranger, pas môme le rire ». Mais je 
crois qu'aucun de mes arguments ne parvint 
à convaincre mon interlocuteur, et je de- 
vinai il sa mine qu'il me jugeait indigne 
d'appartenir jamais il la corporation des 
êtres d'élite dont l'idéal est de se confor- 
mer au cérémonial de la Cour. » 

C'est en Espagne, certainement, que l'éti- 
quette vis-ù-vis des enfants royaux est ap- 
pliquée le plus rigoureusement. Ils y sont 
emprisonnés en même temps que dans leurs 
langes. Dès leur venue au jour, c'est le cé- 
rémonial. Le nouveau-né est déposé sur un 
coussin, dans un plateau d'argent, et la pre- 
mière des dames d'honneur le presente 
ainsi aux plus hauts dignitaires du gouver- 
nement, qui tous doivent s'incliner aussi 
profondément quepossibledevautce poupon 
royal. 

On croit entendro un récit de l'enfance 
pompeuse de Louis XIV, qui. ooup sur, 
est de tous nos rois celui qui monta le plus 
jeune sur le trône, il n'avait pas cinq 
ans, soumis, il est vrai, à une régence. 
On avait composé pour ce petit monarque 
une sorte de catéchisme de droit divin où 
il y avait des phrases comme celles-ci 
• Dieu vous a fait le plus bel enfant du 
monde. Vous êtes l'image visible de Dieu 
dons toute son étendue. Que Votre 1\.la- 
jesté se souvienne à tout instant qu'elle est 
un vice-Dieu. » Peut-on s'étonner après 
Cela de l'orgueil sans bornes du jeune roi? 
Le précepteur de Louis XIV observa à 
l'égard de son élève les mêmes règles de 

GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME rxnTTB 

LE SECRET DU DOCTEUR 
XI (suite) 

Lilomieiir du Médecin 

Et élevant les mains vers lui, elle dit en- 
tore 

Par tout ce que vous avez de saint et de 
weré au moade, mon maitre vénéré, au nom 
des enfants que vous avez perdus, sauvez 
celui qui est innocent! 

Elle s'était dressée jusqu'à lui, et ses lèvres 
cherchaient les joues du vieux médecin. 
A cette douceur, à cette earesse liliale. le' 
eomr du malheureux se fondit comme la 
neifre au solril. 

Michel Gérard est accusé, balbutia-t-il, 
Michel Gérard celui quo tu aimes?. Ah 1 
je suis donc mille fois maudit 

Vous avez commis une mauvaise action 
de ne pas parler quand la justice vous inter- 
rogeait, dit la jeune fille grave et un peu sé- 
vère, cela c'est évident, puisque votre silence 
fait accuser un innocent, que depuis, il 
pleure et se décourage stul, sans soutien, 
sans amis, loin de tout 1. 

Qu cette douleur sans nom, d'avoir perdu 
le bienfaiteur qu'il adorait et auquel il devait 
tout, ;e joint maintenant 1 idée que son hon- 
aeur est en péril 

Bais vous avez peut-être pour vous taire des 
Taiaoas que.1 l'on ignore 

flagornerie et de servilité. Monseigneur, 
regardez cette multitude tout cela est à 
vous! lui dit-il un jour en lui montrant la 
le jardin des Tuileries. 
Dès avant sa majorité, on avait remis au 
jeune prince les listes de pensions en lui 
déclarant que « c'était à lui de choisir et de 
décider, car il était le maitre». Et il l'était 
si bien qu'il souffletait publiquement un de 
ses gentilshommes, qu'il déchirait les ha- 
bits de ses courtisans, lacérait les robes 
des dames d'honneur, et que « dans une 
grande salle du palais royal, il faisait lâcher 
des lapins auxquels il donnait la chasse, se 
livrant à une véritable scène de carnage », 
ce qui donnait à dire à Barbier « On com- 
mence craindre que le caractère du roi ne 
soit mauvais et féroce ». Une fois, pourtant, 
il reçut une leçon de M. de Coislin, évêque 
de Metz « Ah! mon Dieu! qu'il est laid! » 
s'était écrié le prince en apercevant l'évêque 
qu'on allait lui présenter. M. de Coislin ri- 
posta à haute voix « Voilà un petit garçon 
bien malappris 1 

La réplique était violente, mais juste. On 
ne dit pas si M. de Coislin eut à s'en repen- 
tir. Il est un souverain russe qui ne se serait 
point offusqué d'une telle franchise. C'est 
Alexandre III. Celui-là, on le sait, voulait 
faire de ses fils- et il y réussit de véri- 
tables hommes, et non des princes à l'es- 
prit faussé, pleins d'infatuation, s'imaginant 
qu'ils sont de grandeur presque divine. 
Une jolie anecdote a été contée autre- 
fois à ce propos. 

Alexandre III, se trouvant à Fredens- 
borg, chez son beau-père, le roi de Dane- 
mark, laissait toute liberté à ses enfants. 
« Amusez-vouscommeles petits des autres! » 
leur disait-il. Un jour, on lui ramena l'un 
d'eux, c'est, je crois, le tsar actuel, avec 
un ceil poché, la figure égratignée, les vête- 
ments déchirés. «Qui t'a mis dans cet état?» 
demanda-t-il. « Un petit polisson avec qui 
je jouais. » « EL pourquoi? « Parce 
que je lui avais pris une pomme! » «Ah! 
c'est comme cela, dit Alexandre. Tu crois, 
parce que tu es le fils de l'empereur de Rus- 
sie, que tu as le droit de voler des pommes? 
Eh bien mon ami, tu as reçu la correction 
que tu méritais, et quand je verrai celui qui 
t'a battu, je le féliciterai de ne pas s'être 
laissé prendre son bien, même par le fils 
du tsar » 

En Espagne, pareille aventure eut un tout 
autre dénouement. Don Alphonse, fils de la 
reine Isabelle, âgé de onze ou douze ans, 
s'était pris de querelle, au château de la 
Granja, avec le fils du général gouverneur; 
furieux, il lui appliqua un coup de poing en 
plein visage. Aussitôt, le fils du général 
tomba sur lui à bras raccourcies et, d'une 
forte bourrade, le fit rouler sur le sol. Le 
chAtiment n'était-il pas un peu mérité? 
Mais cela se passait à la cour d'Espagne, 
il s'agissait du prince héritier, et cette ba- 
taille d'enfants prit toute l'ampleur d'une 
affaire d'Etat. Le fils du général dut présen- 
ter des excuses à genoux, on le mit au ca- 
chot pendant plusieurs jours, et le général 
lui-même fut englobé dans la disgrâce de 
son enfant. Ou le destitua. 

Le roi d'Espagne actuel atteindra sa ma- 
jorité en 1902, avec sa seizième année, et 
alors cessera naturellement la régence de sa 
mère. C'est à dix-sept ans qu'Alexandre de 
Serbie, en a été proclamé majeur 
et couronné roi. Quant à la jeune reine de 
Hollande, son couronnement, on s'en sou- 
vient, a eu lieu en 1898, au moment où 
sonnait sa dix-huitième année. 

De son âge à peu près était la princesse 
Victoria quand elle reçut la couronne d'An- 
gleterre et acquit, comme conséquence, ses 
droits de majorité. 

Le 20 juillet 1837, à l'aube, le garde du 
château de Kennington, où résidait la prin- 
cesse, vit arriver un carrosse attelé de 
quatre chevaux et portant quatre graves 
personnages. Ceux-ci dirent. « qu'ils sollici- 
taient de Son Altesse Royale une audience 
pour une affaire de la première impor- 
tance ». La princesse dormait. « Nous 
sommes venus entretenir la Reine d'une 
affaire de l'Etat, ajoutèrent les visiteurs il 
y a urgence absolue de réveiller Sa Ma- 
jesté l Un instant après, la nouvelle souve- 
raine arrivait, tout émue, vètae £une robe 
de chambre blanche passée à la hâle, sës 
cheveux blonds en broussaille, ses pieds 
nus dans les pantoufles. Ainsi elle apprit 
qu'on, l'avait désignée pour succéder à son 
oncle Guillaume IV sur le lifône d'An- 
gleterre. Le même jour, à neuf heures du 

Il l'interrompit et s'écria 

Tu es bonne tu me connais bien 
Oui des raisons terribles ferment mes lè- 
vres. Autrement n'aurais-je pas parlé? 
Des raisons, il y en avait peut-être, tant 
que vous ne saviez pas qu'un innocent payait 
le crime d'un autre. 

Mais aujourd'hui que je vous apprends 
cette erreur abominable, aujourd'hui que je 
suis à vos pieds, vous demandant la vie et 
l'honneur de mon fiancé, vous n'allez plus 
vous taire, vous ne le pouvez pas I. vous ne 
le devez pas 1. 

Une ride énorme barrait le front du vieil- 
lard. 

Ses yeux bleus redevenaient hagards et 
douloureux comme lorsque Gabrielle était 
entrée. 

Au coin de ses lèvres, des contractions ra- 
pides se voyaient, tiraillant de là tout son 
Tisage plus bouleversé que jamais. 

Il se tut. 

Un grand frisson passa sur la jeune fille. 
Elle chercha sa main. 

Ami très cher, dit-elle, j'attends mon 
arrêt de votre bouche. 

Le docteur resta de marbre. 

Comment, s'écria Gabrielle, vous vous 
taisez 

Vous ne m'entendez donc pas, vous ne 
me comprenez donc pas 

Je ne sais rien ï balbutia-t-il enfin. 
Mais si, vous savez. vous venez de me 
l'acouer, puisque vous m'avez parlé des rai- 
sons qui vous avaient jusqu'ici fermé la bou- 
che. 

Il se redresse. 

J'ai entendu dire que plusieurs fois des 
prêtres étaient morts pour ne pas violer le 
secret de Ia confession, déckn-t-iL 

matin, elle recevait son premier ministre 
et, deux heures plus tard, elle présidait le 
Conseil. 

Le jour où eut lieu le couronnement solen- 
nel à l'abbaye de Westminster, la jeune 
reine eut à supporter de bien étranges et 
de bien rudes cérémonies. Tous les pairs 
-six cents 1 devaient, suivant l'étiquette, 
lui baiser la joue gauche. C'était une pers- 
pective vraiment troublante pour cette jeune 
fille d'avoir à subir ces six cents baisers. On 
supprima cette partie du programme. Mais 
la cérémonie n'en dura pas moins cinq heu- 
res, que la petite reine passa debout, la 
lourde couronne au front, le sceptre en 
main, l'écrasant manteau d'hermine aux 
épaules. Aussi s'explique-t-on sa satisfaction 
quand, ramenée en grande pompe à son pa- 
lais, pendant que le canon tonnait, que les 
cloches sonnaient à toute volée, elle put 
enfin ôter la couronne, déposer le sceptre 
et se débarrasser du manteau. 

-Et, maintenant, qu'on m'apporte Dashl 
s'écria-t-elle j'ai bien gagné ce plaisir 1 
Dash était son chien favori. 

JEAN FROLLO 

L'ACCIDENT DE CHAV1LLE 
L'enlèvement des débris du train télescopé 
il pu être complètement terminé que dans 
l'après-midi d'hier. 

Cette opération, qui a nécessité trois voyages 
d'un train compose de douze wagons à plate- 
forme, avait attiré sur les lieux de ta catastrophe 
de nombreux eurieux. 

Les épaves ont été transportées à la gare 
Montparnasse. 

Des trois blessés en traitement à l'hôpital de 
Sèvres, l'un, M. Largillier, est dans un état dé- 
sespéré. L'amputation des membres broyés, qui 
avait été décidée, n'a pu être faite; le blessé est 
si faible qu'il n'aurait pu supporter l'opération. 
Quant a MM. Montigny et Tbomelin, leur état 
continue à s'améliorer. 

(De notre wrrespondant particulier) 

Chartres, 10 mal. 

Hier ont eu lieu il la cathédrale de Chartres les 
obsèques de NI. Toussaint, conducteur des ponts 
et chaussées en retraite, l'une des victimes de la 
catastrophe de Chaville. L'afjluence était consi- 
dérable. Le deuil était conduit par M. Toussaint 
fils, élève à Saint-Cyr. 

Le ministre des Travaux publics et le préfet 
d'Eure-et-Loir s'étaient fait représenter. 
L'inhumation a eu lieu au cimetière Saint- 
Chéron. 

Le Crime de Colombes 
Nous avons relaté dans tous ses détails le 
crime horrible dont Caroline-CélBsto Pourmen- 
tin, connue à Colombes sous le nom de la mère 
la Plaine, a été la victime. 

Les circonstances véritablement effroyables 
dans lesquelles il a été accompli, et dont le mo- 
bile reste entouré de mystère, continuent à dé- 
frayer les enaytirsations des habitants de la ré- 
on. Durant toute la journée d'hier encore, une 
foule de curieux n'a cessé de stationner aux 
abords de la masure qu habitait la malheureuse 
femme, au numéro 2 de l'avenue de Lutère, 
M. Mazurié, commissaire de police, a dû établir 
un service d'ordre autour de la cabane en bri- 
ques où la mendiante a vécu. 

On s'étonne qu'un misérable ail çp l'idée de 
tuer la mère la Plaine, qui, etle, ne pensait 
à faire du mal à personne. 

La Victime 

En effet, la mère la Plaine alTcelionnait les 
petits enfants auxquels elle avait toujours des 
histoires merveilleuses à raconter. 

Cette femme, âgée de soixante-dix-neuf ans, 
grande et sèche, à la figure plutôt désagréable, 
était volontiers utile aux voisins lorsqu'ils étaient 
malades, et on reconnaissait ses services en lui 
donnant soit des légumes, soit du pain, soit un 
bol de soupe. Quelquefois on lui confiait un 
travail facile qui lui rapportait quelques sous. 
En outre, comme on sait, elle touchait du bu-, 
reau de bienfaisance i0 francs par mois. Elle 
était très sobre et ne buvait que du thé dont elle 
allait s'approvisionner chez un épicier du voisi- 
page. 

Mme Fourmentin avait horreur des chemi- 
neaux et des rôdeurs qu'elle pourchassait à 
coups de bâton, lorsqu'ils s'aventuraient sur son 
terrain. On ne la voyaitpuère sortir que dans la 
matinée pour aller chercher de l'eau et des pro- 
visions. 

Sa cabane n'avait ni porte ni fenêtres, le pro- 
priétaire les avait fait enlever pour ôter aux 
vagabonds l'idée dy élire domicile. La mère la 
Plaine avait bouché toutes les baies à l'aide de 
vieux tapis qui la préservaient mal de la pluie 
et des intempéries des saisons. 

A la Recherche de l'Assassin 
L'homme qui a tué doit être un individu que 
l'alcool a nîUiJti fou. Nous ne pouvons insister 
sur les détails horribles que le premier examen 
du cadavre a révélés. 

Dans la matinée d'hier, M. Dugast, le photo- 
graphe de la préfecture de police, s'est rendu a 
la morgue et a pris plusieurs photographies de 
la victime. 

Des agents de M. Coehpfert, chef de la sûreté, 
continuent à etttonrrer là région comprise entre 
Courbevoie, Asnières et Colombes. 

Malgré son aversion pour les rôdeurs, Mme 
Fourmentin a offert à plusieurs reprises l'hospi- 
talité il des chemineaux de passage qui avaient 
apitoyé la septuagénaire par le récit de leur dé- 
tresse. 

Un médecin exerce, lui aussi, un sacerdoce 
sacré. 

Et quand ses fonctions le mettent à même 
de recevoir des confidences, ces secrets, 
comme ceux des prêtres, doivent lui être sa- 
crés et saints. 

Ah ce n'est pas la même chose 1 
Il n'y a pas de différence. Le secret pro- 
fessionnel est inviolable pour tout homme 
d'honneur. 

Alors vous aimez mieux laisser condam- 
ner Michel?. 

Je n'ai pas choisir, le devoir est un 
pour moi 1. 

Mais pourquoi êtes-vous tenu au secret, 
dans cette circonstance terrible?. Je ne le 
comprends pas. Voulez-vous me l'expliquer ? 
Oui. Quand le duc d'Argile, grâce à mes 
soins, a repris sa connaissance, il a voulu 
rester seul avec moi, en effet. 

Gustave n'a pas menti, c'est vrai. 

Et alors, quand tout le monde a été sorti de 
la chambre, d'une ,voix faible, à peine intelli- 
gible, il m'a révélé le nom de son assassin 
mais tout de suite il a ajouté 

Sur ton honneur d'homme et de méde- 
cin. Honoré, jure d'oublier ce nom que je 
viens de te dire, jure que jamais âme qui 
vive ne le saura par toi! 

Gabrinlle poussa un cri. 

Ah! je savais bien que vous parleriez, 
dit-elle. Je savais bien que je vous prouve- 
rais que votre devoir lui-même, ce devoir 
assez sacré pour qu'il violente tout ce qu'il y 
a de noble et de généreux en votre cœur si 
élevé, que ce devoir lui-même vous forcerait 
à parler. 

Je ne comprends pas, balbutia le mal- 
heureux docteur, une gouue de sueur à la 
racine de chacun de ses cheveux! 
C'est clair pourtant ai Je 4ac d'Ar6ile 

Un de ces hôtes de passage a-t-il cru que la 
vieille cachait de l'argent ? 

mie mcoDtait fréquemment qu'eue était d'une 
exèéUejjtc famille et qu'elle avait vécu riche et 
aimée elle disait aussi qu'elle hériterait, un 
jour, d'une grosse fortune 

Son passé.et son existence n'avaient pas été 
exempts, toutefois, de quelques peccadille». 
Et même. la sûreté a recueilli sur son compte 
des renseignements qui détruisent la légende 
qu'elle s'était plue à créer. 

On a appris que Mme Fonrmentin avait subi 
six mois de prison pour un vol commis à Va- 
lenciennes, le 3 août 1849. 

Le 1 mai elle avais été condamnée à deux 
mois de prison pour loterie non autorisée, et le 
25 janvier 1881 elle était condamnée à nouveau, 
pour le même délit, à quinze jours de prison. 
LA GCERREJ£TRANSVAAL 
Le général Roberts continue à refouler vers 
le Nord les Boërs, qui se bornent à livrer des 
combats d'arrière-garde sans grande impor- 
tance. 

La colonne principale suit la ligne du che- 
min de fer Bloemfontein-Kroonstadt et le 
quartier général se trouvait hier à Wilguleger, 
station située à une trentaine de kilomètres 
au nord de Smaldeel. 

Cent cinquante kilomètres environ restent 
encore à franchir à lord Roberts avant d'arri- 
ver à Kroonstadt, où les Hoërs se préparent 
à une résistance désespérée. 

L'entrevue avec le président Stei,n, qu'on 
lira plus loin, semble prouver que les répu- 
blicains, loin de se laisser démoraliser par la 
marche en avant des Anglais, s'apprêtent à 
CflfltiiUiecla lutte sur -le Vaal, autour de Pré- 
tÔwH", aans les niont«pn«rs de LyCtenburg, s'il 
le faut, et que rien ne saurait abattre leur 
flère détermination de vivre libres ou de 
mourir. 

La Marche de Lord Roberts 

Wilgeleger, 9 maJi 8 h. 55 matin. 

Les forces anglaises ont atteint Wilgeleger 
sans rencontrer aucune résistance. 

Une seule arche du pont sur le Dorn-Spruit a 
été détruite elle peut être aisément réparée. Le 
mouvement en avant n'en sera pas affecté. 
Les Boërs avaient des canons en position au 
nord de la rivière; mais ils se replient en ce mo- 
ment. 

Londres, 10 mai. 

Le War Office communique les dépêches sui- 
vantes de lord Roborts: 

Wilgeleger, 9 mai, 7 h. soir. 

Les divisions Pole Carew et Tucker, la co- 
loune Yan Hamilton, la grosse artillerie de 
marine, les pièces de siège et quatre brigades 
de cavalerie se sont avancées aujourd'hui 
jusqu'ici. 

L'ennemi occupe l'autre rive de la rivière 
Zand. Son effectif sera reconnu demain. 
J'espère pouvoir forcer le passage de la ri- 
vière. 

Quartier général anglais, 10 mai, 

9 h. matin. 

Nous sommes maintenant de l'autre côté de 
la rivière Zand. 

L'ennemi occupe encore une forte position, 
mais nous le repoussons graduellement. 
Lord Roberts télégraphie 

Zand-River, 10 mai, heure du soir. 
L'ennemi est en pleine retraite. 

Il occupait une position de vingt milles de 
longueur. La notre était nécessairement plus 
longue encore. 

Etant donnée l'étendue de nos lignes, il faut 
du temps pour connaître le chiffre de nos 
pertes, mais j'espère qu'elles ne seront pas 
élevées. 

La cavalerie et l'artillerie montée poursui- 
vent l'ennemi par trois routes différentes. 
La Résistance des Boërs 

Londres, 10 mai. 

On télégraphie de Smaldeel au Standard, à la 
date du 3 mai 

Le général Hutton, avec son infanterie mon- 
tée, s est avancé hier sur la Zand-River avec 
l'intention de s'emparer d'un convoi boër. Les 
Boërs, informés de son approche, s'arrêtèrent 
dans leur retraite, se retournèrent en force et 
bombardèrent vigoureusement les Anglais en 
menaçant leur Oanc. 

Hutton dut se retirer au sud de Virginia pour 
attendre l'arrivée de renforts. 

Le correspondant du Standard, dans une dé- 
pêche ultérieure, donne les détails suivants 
L'infanterie montée s'avança vers un kopje 
dominant la rivière Zand, d'où elle pouvait sui- 
vre la marche du convoi boër qui était suivi 
d'un grand train de munitions. 

Les Anglais ayant été aperçus des Boérs, ceux- 
ci ouvrirent le feu avec dix canons pendant que 
leur cavalerie franchissait le lit desséché de la 
rivière et cherchait a tourner la position de l'in- 
fanterie montée. 

La position devenait intenable un grand nom- 
bre d hommes avaient déjà été atteints par des 
éclats d'obus. Lé contingent de la Nouvelle- 
Galles du Sud arriva juste à temps; il tint les 
Boèrs en échec et permit Il l'infanterie montée de 
battre en retraite. 

Les Boërs ne manifestèrent aucune intention 
de profiter de leur avantage. 

Aux Environs de Thabanchu 

Thabanchu, 9 mai. 

Tout est calme. Les Boërs ont transporté à 
Clocolan leur quartier général et les détache- 
ments qu'ils avaient à Ladybrand. Ils occupent 

avait voulu à tout jamais céler le nom de ce 
misérable qui venait de lui enfoncer un poi- 
gnard dans la poitrine, il l'eût gardé certai- 
nement pour lui seul. 

Pourquoi vous I'eùt-il confié, même à 
vous, s'il avait eu la pensée et la volonté de 
le laisser éternellement ignoré de tous 
Les yeux du docteur brillèrent. 

L'amour si grand de Gabrielle lui faisait 
trouver une raison qui l'impressionnait. 
Elle continua: 

En effet, s'il ne s'est pas tu, s'il vous a 
fait sa confidence, ce n'est pas pour le seul 
plaisir de dégonfler son cœur, profondément 
brisé, mais bien pour qu'à un moment donné, 
si un innocent était accusé de ce forfait 
odieux, vous puissiez venir dire 

n Non, ce n'est pas lui. C'est un tel » 
Grand Dieu! et s'il avait pu prévoir que 
Michel, son Michel tant aimé, était celui que 
la justice aveugle allait accuser, que n'eût-il 
pas tenté encore, malgré sa vie qui s'éteignait. 
pour le disculper, pour le sauver 

Le docteur Barrère ne répondait toujours 
pas. 

Mais, à l'oppression de sa poitrine qui pa- 
raissait ne se soulever qu'avec d'extrêmes 
difficultés, on pouvait mesurer le degré de 
son émotion. 

Oh par pitié pour lui, pour moi, parlez, 
ami très cher continua la jeune fille. 
Dites-les, ces paroles de délivrance qui ne 
vous déshonoreront pas, mais qui, au con- 
traire, vous feront remplir le devoir que vous 
évoquez, et cela dans la plus stricte, la plus 
large mesure t. 

Et de Jà haut, le pauvre duc d'Argile, cet 
ami que vous pleurez comme moi, ne vous 
bénira-t-il pas pour lui sauver son Miche), 
puisque seul vous pouvez le faire?. 
Et si vous k laisse» eonuamaer au con- 

une forte position dans le voisinage de Mequa- 
thing's Nek. 

Les troupes an triai ses, y compris la division 
Hrabani, sont répartîtes sur différents poiaU 
stratégique?. 

Le général Rundle wmmande ainsi tout le 
pays au sud de la ligne Wtnburg-LadybraBd. 
Londres, 10 mai. 

Une dépèche du Cap annonce que le général 
Buller s'est mis en marche vers Biggars Berg. 
Les Boers se retirent. 

Lord Roberts vient d'adopter des mesures plus 
rigoureuses contre les Orangistes. il fait réqui- 
sitiunner tous les chevaux. 

Les fermes dans lesquelfes des armes sont 
trouvées sont détruites par l'incendie. 
Une Interview du Président Steijn 
Le New-rork Herald public la dénCche sui- 
vante de son correspondant en date du 8 mai 
J'ai vu le président Steijn qui m'a déclaré: 
Nous combattrons jusqu'au bout. Aucun de 
mes Burghers n'est disposé à déposer les armes. 
Nous n'avons jamais songé un seul instant 
nous séparer de nos frères du Transvaal. Nous 
lutterons sur le Vaal, à Prétoria et, s'il le t'aut, 
dans les montagnes. 

Nous n'avons rien espérer de la paix et tout à 
gagner par les armes. 

Chaque petit succès britannique a été suivi d'une 
terrible défaite; après Elandslaaçjte, Colenso; après 
Belmont, l'affaire de la Modder-River après Bloem- 
fantein, la bataille de Sanna's Post ». 

Un Incident significatif 

Londres, 10 mai. 

L'arüilerie de la Cité de Dublin a été mobili- 
sée elle est partie hier soir pour Gosport abord 
d'un steamer spécial. 

Pluaieurs journaux disent qu'au départ du 
bateau tous les artilleurs, réunis sur m pont, 
ont longuement acclamé le président KrOfrer et 
les Bo<irs. 

Au Volksraad 

Pretoria, 9 mal. 

Dans sa séance d'aujourd'hui, le Volksraad a 
approuvé le discours d'ouverture du Président. 
Il a adopté des résolutions exprimant le regret 
de ce que la (irande-Bretagne n'ait pas accepté 
les propositions de, paix qui Un ont été soumises, 
et déplorant la façon dont la dépêcha de lord 
Salisbury a représenté faussement la situatian. 
Dans une autre résolution, le Volksraad a 
transmis ses remerciements aux puissances 
étrangères pour la sympathie qu elles ont mon- 
trée a* l'égard du Transvaal. 

Il adresse une nouvelle protestation aux puis- 
sances neutres, contre la violation par la Grande- 
Bretagne de la convention de Genève. 
Il chdrge entin le gouvernement de prendre 
les mesures nécessitées par les circonstances. 
Le Haad s'est ensuite occupé de la question de 
la vente des sous-droits miniers. La requête- du 
gouvernement, demandant autorisation de 
vendre ces droits, a été rejctée par 12 voix cuu- 
tre9. 

La session a ensuite été close. 

SUICIDE DE DEUX AMANTS 
Deux jeunes gens, presque deux enfants, de- 
meurant à Poissy, se sont donné la mort hier 
matin, vers onze heures, dans les circonstances 
suivantes 

Depuis quelque temps, Gaston Violet, âgé de 
dix-huit ans, originaire de Carrières-Saint- De- 
nia, smployé chez M. Leroy, charcutier, 28, rue 
de Paris, il Poissy, s'était épris de la Hile de son 
patron, Mlle Blanche Leroy, également âgée de 
dix-huit ans. 

Flle ne tarda pis à éprouver pour lui une vive 
affection, et ils résolurent de sa marier. Mais 
les parents de la jeune fille, ne voulant pas y 
consentir, prirent le parti de renvoyer le garçon, 
qui devait quitter la maison dans la mutinée 
Gaston Violet et Blanche Leroy ont été trouvés 
morts hier dans la chambre des garçons char- 
cutiers qui logent au deuxième étage do l'im- 
meuble occupé par leur patron. 

Le commissaire de police, aussitôt averti, se 
transporta surtes lieux, accomlragné du docteur 
Cailloret. 

Ce dernier constata que les deux jeunes gens 
avaient tenté d'abord de s'empoisonner en ab- 
sorbant une certaine quantité de sublimé cor- 
rosif. 

Puis, voyant que la mort ne venait pas assez 
vite, le garçon charcutier tira un coup du re- 
volver du calibre huit dans la tempe de la 
jeune fille. Il se tira ensuite une balle duns la 
bouche. 

La mort des deux malheureux amants a dû 
être instantanée. 

Ce drame a causé une émotion considérable à 
Poissy, où les deux jeunes gens étaient très 
estimés. 

D'après les renseignements que nous avons pu 
recueillir, le père du jeune homme se serait 
suicidé il y a quelques années. 

Triple Exécution à Sétif 

Alger, 10 mai. 

Ce matin a eu lieu, à Sétif, la triple exécution 
capitale des nommés Bou-Mechada-Saïd-ben- 
Mohamcd, Chabli-Lakdar-bcnAbdallah et Bou- 
lakras-Tahad-ben-Saad, condamnés à mort par 
la cour d'assises de Constamine pour avoir tué, 
dans la nuit du 29 avril 1WJ, un sieur Laro- 
cliette, meunier à Kl-Djouddi. Le vol avait été le 
mobile du crime. 

Lee condamnés étaienl iwcivés hi'-r matin à 
Sétif par le train de ConsUuitine. 

Le procureur de la République a pénétré ce 
matin dans la cellule des et leur a 
annoncé le rejet de leur pourvoi. Tous restent 
muets et deviennent livides. 

00 procède aussitôt à la toitette des condam- 
nés, Bou-Mechada demanda à 

ses frères et di«U: ses derw, 

mufti. Bou-Lakraà proteste de t.. 

traire, ne craignez-vous que le spectre désolé 
du père, comme du fils, revienne hanter vos 
nuits sans sommeil et que ce soit alors, 
qu'ayant forfait à l'honnour, vous ne vous en 
puissiez plus jamais consoler?. 

Oh tais- toi, s'écria tout à coup le mé- 
decin, tais-toi ou mon cerveau va éclater 
Il tordit ses mains et balbutia, éperdu et dé- 
sespéré 

Oh oui.. vous sauver tous les deux, lui 
avec toi, comme je le voudrais! 

Il pencha sa tête fatiguée sur sa poitrine et 
ajouta anéanti, sans force et sans volonté, au 
moment mêmn où les yeux de la jeune fille 
brillaient du plus profond, du plus pur es- 
poir 

Mais je ne le puis pas Non, je ne le 
puis pas 

Les larmes de Gabrielle recommencèrent à 
couler abondantes, impassibles à contenir. 
Elle ne protestait plus. 

Elle ne pariait plus. 

Le coup qui la frappait lui enlevait toute 
son énergie. 

Pile comprenait qu'un drame mystérieux 
et terrible, un drame contre lequel elle était 
impuissante, se dressait entre elle etson vieil 
ami que ce sombre drame resterait plus fort 
que ses prières, que l'amour paternel éprouvé 
pour elle que ce drame forçait le docteur, le 
forcerait toujours à se taire, dut-il, plus tard, 
en mourir de remords et de douleur 1 
-Oh! Miche! balbutiait-eue simple- 
ment, mon pauvre Michel tu aa confiance 
en moi et je ne puis rien pour toi! 
Tout à coup le vieillard se redressa. 
Je te demande deux jours, lui dit-il. 
EUe poussa une exclamation. 

Et vous parlerez? demanda-t-elle, hale- 
tante, sentant ses jambes se dérober sous 
elle, à la pensée du salut de Mictiel. 

gnon; et dit pendant là ligottage « Pis tit-soiir 
«U «errerai fort, je ne crève qu une tnia.. » 
Tous trois ont une contenance ferme pendant 
le trajet de i;t prison au v. <•̃>•>>•< Sur la 
lieu ife l>xécution, plus de i-ux sa 
pressent. La moitié des spiV' :!]posée 
d'indigènes, do nombreuses femmes et d'en- 
fant. 

Les condamnés arrivent à 1 h. 35. Lakilar des- 
cend le premier de voiture et marche sans (Mrff 
soutenu, sans prononcer une parole. Tahad des- 
cend ensuite et récite une prière du Coran il a 
une contenance ferme. 

Said, le dernier, est livide, maia courageux 
il regarde la guillotine, puis ln foule, et dit 
Prères, pardon nen-nous! • essaie do résister 
quand on le met sur la bascule. 

A 4 h. 43, le couteau tombe pour la troisième 
fois. 

Le service d'ordre était assuré par les chaa- 
srurs et les zouaves. 

A L'EXPOSITION 
Après les quelques jours do nluit1 et de mau, 
vais temps que nous venons ne ^ipportor, une 
heureuse accalmie ·emhlese pivuIumv. pour la 
plus grande joie des fervents et des habitués de 
l'Exposition Universelle. 

Les cérémunias d'inauguration se succèdent 
sans interruption: et dans quelque temps, un 
mois an phw, la série des visites oftiriolles sers 
terminé; les curieux ne s'en émouvant gtifcrp, 
d'ailleurs, et ont bien d'autres prf" îs 
que celle d'assister, de loin tout au isc 
visites, fftips. inaugurations et w?1 .uut 
la grande keiincssa est à cl; siit lo 
lis si> portent sur! initia 
entrava n'est apiiorl' b)i<ju*?« 
Ce sont d'ailleurs, et nous ne pourrons jamais 
assez le dïro, de charmants ut délicieux buts do 
promenade. 

Aux Champs-Etyaées, où sont réunis les chefs- 
«l'œuvre ,le 1 art français et élr> ̃)»•»• < ̃ ^st nd-' 
(arriment une théorie inintorroi:- irieux, 
qui flânent, saus snuci de t'heu temps, 
tout en promwiant lents regards amusés et in- 
téressés sur les merveilles (ju'abnU»nt le petit et 
le grand palais des Beaux-Arts. 

Quant à l'attracliou qu'exerce le Trocadéro 
sur la foule, pour être d'une qualité naina rclo- 
vée pfiut-IUre, elle est ndanmons très grande, il 
faut le reconnaître. 

On ne se las^f ««a <'<̃• r>ni- i,,s -̃"̃̃lions 
des colonies frai u- 
tiques soldats in -a mt 
dans les rangs frauçiia sous les pus du drapeau 
tricolore. 

Qu'ils soient africains, indous ou asiatique», 
ils retiennent l'intérCt, ces Haoussas robustes, 
ces calmes Dahoméens, ces spahis sahariens aux 
faces rêveuses, ces agiles miliciens toukiuoia ou 
indous. 

Le public les aime et le leur < ̃ -^optent 
tout, poignées de mains, par) icuse3 
et cig.ir»s, avec le mfitnesout) iristv. 
Mais dans leurs yeux luit une fUuuuo .l'orgueil 
et d'amour, orgueil d être devenu» des hommes 
libres, amour cuver/! celle qu'ils nomment res- 
madame la France » 

Le Pavillon de Belgique 

U8 commissaires royaux du Belgique et leurs 
exposauts, ont inauguré soleauelli .ini-nl, hier 
aprcs-iiudi. Unir palais de la ruo ¡les Nations. 
Après avoir transporté à PariR Ic joyau 
véritable do l'architecture <̃ t'n titi 
sty le flamboyant des Flandres l'Iiôtil île \illo 
d'Audrnafrde, les délégués du gouvernement du 
Bruxelles ont voulu posséder, à l'intérieur da 
ce pavillon d'une beauté unique, une exposi- 
tion d'iguo d'un cadre aussi somptueux. 
Et tout ce que lnur pays compte de richesses 
arliftiqucs^ tous les chefn-d'u-uvrcs enUrisës de- 
puis des Hieeles dans les maisons communes da 
Bruges, d'Anvers, de Malitn:s (le Bruxelles. 
tous les bijoux des collcctionnuur.s fout venus 
orner les salles spacieuses du nouveau burg 0 
llam.ind. 

Le grand salon d'honneur où sont placés loti 
portraits) du roi Léopold, de la reine Louis'; et 
da prince Albert de Belgique, héritier de la cou- 
rorwte, a reçu, en outre, les tapis d'Arras et ks 
tableaux du séitatcur Soroséo, le Mécène belge. 
Les toiles sont signées des martres de la pre- 
mière école des Flandres, des illustres prédéces- 
Beurs de Hubens et de Van Dyck. Elles consti- 
tuent un musée hors de pair. 

Les effigies des souverains belges et de leurs 
enfants sc retrouvent dans une autre salle, cello 
réservée aux invités de marquf '̃:• ̃>• ̃̃ r ̃• -"ciî- 
voir, dans la suite, ce pavillon. 'e, 
tous les dilettantes épris d'air ur- 
ront admirer une châsse superbe, eu fer forgé 
et en bois doré, prêtée également aux organisa- 
teurs par M. Soiuséc. 

En retrait sur un vestibule immense, enr,om- 
bré de frosques et de meubla le, visi- 
teur découvrira le musé' -ca- 
lion exacte du cabinet des le 
et de Bruxelles, au temps 'lA nmiif^i^ulétf 
gouvernaient véritablement et administraient 
sans conirÔSc tout le pays wallon. 

Le? r '!>»n tiques <!<̃ ̃•!>'••<•̃' ̃̃:?<>̃' '̃ !(>s 
fenêtr auxet à viv ̃;•,<̃̃;̃̃̃ \u- 
dIch iii..<i"ju.. ont été 
Dans tes deux Vastes locaux qui précèdent le sa- 
lon d'honneur et le musée éclievfnal se trouvent 
lus expositions paooramiques des principales 
villes belges et la section spéciale des chemina 
de fer. 

Tous les espacea laissés vides par les vitrines 
avaient été garnis, pour l'inauguration, de 
plan tes vrrt'i» et de drapeaux français et bel- 
ges entrelacés». 

Le p-u, le clocher du burg 
lançai sonores lorf«iue le« 
pr^mi tré tfoufl la galerie ex- 
ùu juviiiou pour entrer ensuite dana 
», ..aofare des pompiers d'Audcnaftrdff, arrivés 

U ne lui répondit pas directement, catégo- 
riquement. 

Après-demain matin, reviens ici, lui 
dit-il, je te donnerai la seule réponse qu'il 
me soit permis de te faire. Mais aie con- 
fiance, je m'arrangerai pour qu'elle te suf- 
fisc 1. 

L'ambiguité de ces paroles fit un peu peur 
à mademoiselle de Saint-Amand. 

A la' lueur des bougies depuis longtemps 
allumées, elle regarda son vieil ami, et 
comme son bon visage s'était rasséréné, 
apaisé, un peu de calme, également, desceu- 
dit dans l'âme de la malheureuse enfant. 
Le docteur continua 

Maintenant, laisse-moi, j'ai besoin d'étre 
seul. 

Par discrétion, elle lui obéit, et après l'avoir 
embrassé plusieurs fois discrètement, elle le 
quitta. 

Il la suivatt de son regard bleu, encore, 
plein de larmes, mais singulièrement doux 
et bon. 

Quand elle eut ouvert la porte, Il lui dit 
Adieu, petite, n'oublie pm. Après-de- 
main mutin, à partir de huit heures, sois 
ici. 

Elle lui envoya un baiser de ses doigts ef- 
ftléa 

Oui, maltre aimé, dit-elle, je n'onblicrai 
pas, et veus, pensez au bonheur de votre 
fille, que vous assurerez pour toujours. 
it lui sourit £ae»re. 

Mais si triste, st mélancolique lut ce sou- 
rire, que le cœur de Gabrielle se serra, et, 
prise d'un invincible pressentiment, elle 
murmura: 

Que va-t-U nous advenir encore?. Moo, 
Dieu, ayez pitié de nous protégez-nous 1. 
tA tuivre.) Pauî, B'AuuuiMOKT. 

