Hie ]Petit 

te matin même t l'Exposition, £tait rangfe enr 
le vaste parvis, et les Mar*e\ll<iisw* r-uceéiiiient 
sans interruption aux Brabançonnes écoutées 
tète nue par l'assistance. 

M. le sénateur de VercruySBe Bracque, coitl- 
missaire général de Belgique, procédait -a la ré- 
ception, assisté du tnini-Hre de Belgique, haron 
d'Ànethan, et dû MM. hobert.préw Jeutiifc i'Union 
belge; Harnaiz, directeur des manuteiitious; 
Libouton, directeur des chemins de fer, de, 
Parmi tes invités se trouvaient MM. Surmont 
de Volsberghe, ministre fin l'industrie et du 
Travail de Belgique; N ;irîen ministre 
et président de la comm ,>ericuK> de pa- 
tronage le prince de Chimay, et de nombreux 
membres de la colonie belgede Paris, du Sénat 
de Broxettcs et de ta Chambre des représen- 
tants. 

On remarquait également MM. A!frcd Picard, 
commissaire général de l't> François 
Arago, chargé des sections ci: i.h<u\iyn, 
secrétaire Rendrai s-1– Seine; 
lapine, préfyt de iombre, ancien mi- 
nistre, les comiiii iraugers en grand 
nombre, des membres uu corps diplomatique et 
une toule de notahitltés. 

Aucun Uiscoura lia été prononcé. Après un 
lunch servi dans ta galerie centrale, tes invités 
ont parcouru lentement les diverses galeries et 
las musées. La cérémonie s'est terminée 3 six 
heures, non sans que NI. Alfred Picard et les 
commissaires étrangers présents aient chaleu- 
reusement félicité" de leur belle œuvre les direc- 
teurs du la section et Ivs architectes du pavillon, 
MM. Mauckcls et Acker. 

Les Industries du Vêtement 

La section française des industries du vête- 
ment a été inaugurée hier après-midi, au palais 
des Tissus, par son comité d'inauguration. 
De nombreux invités ont parcouru les gale- 
ries ̃ par les cinq cents exposants, sous 
la t ̃ MM. Muzet, président du comité 
Den: jeteur gént-nl. et Mazure, délégué 
spécial îles sections frai 

Dix-neuf .-atégorics d '-ï ont collaboré 
à cette exposition, des plus intérfl.ssantes. Ils 
ont été récompenses une première fois de leurs 
efforts par les doges unanimes qui leur ont été 
décernes. 

Plusieurs allocutions ont été prononcées. 
L'ouverture des galeries au public a eu lieu 
immédiatement après cette petite cérémonie. 
Le Roi de Suède 

Le roi de Suéde viendra à Paris à la fin de ce 
mois pour visiter l'Exposition. 

Oscar Il aura l'hôte de la France pendant une 
huitaine de jours et s'installera dans le palais 
que le gouvernement français a préparé à cet 
effet dans l'avenuo du Bois-de-Boufogne, à l'an- 
'gle de l'avenue Malakoff. 

De grandes fêtes seront données en l'honneur 
du roi pendant ce séjour officiel. 

Cérémonies prochaines 

La rue des Nations sora en fête demain sa- 
Nous avons dit, hier, que l'inauguration solen- 
Belle du pavillon allemand avait été fixée au 
12 mai. 

Pour donner à la cérémonie un éclat tout par- 
ticulier Ici commissaires impériaux et M.liadke, 
architecte du monument, ont décidé qu'elle au- 
rait lieu dans la soirée, aux lumières. 

Des centaines d'invitations ont été lancées par 
M. Riehter pour la réception de gala que prési- 
dera l'ambassadeur d'Allemagne à l'wis, le 
comte de Munster. De nombreuses personnalités 
de la cour de Berlin seront présentes. 

Les architectures si ingénieusement combi- 
nées du Hathaus do Munich et de l'hôtel de ville 
de Nuremberg prendront un aspect féerique 
sous les illuminations. Le salon du kaiser et les 
galeries somptueuses consacrées à la collection 
de Frédéric Il offriront aux invités d'inoublia- 
bles sensations d'art et de magnificence. 
Dans le grand hall de marbre rouge un lunch 
Sera servi. La visite des galeries comprendra l<\s 
salles do Potsdam, l'exposition de la librairie 
allemande et des arts graphiques, le cabinet de 
lecture, pui; les salona d'hotmuur du premier 
étage. 

Les Etats-Unis, la Norvège et la principauté 
de Monaco ouvriront également demain leurs 
pavillons. L'inauguration du palais du Mexique 
aura lieu dans quelque» jours. La série des so- 
lennités do ce genre sera probablement close, 
e l'Autriche, de l'Angleterre et de luTurquie. 
Quelques Visites 

Les îii-inciers que la France a conviés il 
rKx;msi ont commence Icurs vi- 
lit lions françaises et étrangères. 
Hier, li yi'iiinici-dnchesse Hélène, fille aînée 
du grand-duc Wladimir, s'est rendue il I rJspla- 
uado des Invalides où cite a longuement visité 
les diverses sections de la joaillerie. 

La grande -duchesse Hélène s'est arrêta avec; 
intérêt devant nombre de vitrines, mais 'elle a 
surtout tenu visiter en détail les classes de la 
joaillerie russe. 

Détail charmant entre tous: en passant devant 
la enrto en pierres précieuses que le 
tsar Il a offorte il la France, la grande-' 
duchesse Détenu s'est inclinée respectueusement 
et déposé au pied du maKiiiilque présent un 
ftais bouquet de roses blanches qu'elle tenait uj 
la main. 

Elle s'est relevée ensuite, saluée avec respect 
par tous ceux qu'avaient conquis son charme'et 
P'rr.-iquc à la même heure M. Emile T,oubet, 
présiclcnt de la République, accompagné de son 
secrétaire particulier et d'un oflicier de sa mai- 
son militaire, a fait une longue promenade à 
pied au Trocadero et au Champ-de-Mars. 
Le Président de la république s'est promené 
pendant deux heures, semblant prendre grand 
intérêt au va-et-vient des curieux qui, l'ayant 
reconnu, le saluaient respectueusement. 
Enfin, it dix heures et demie du matin M. et 
Mme "W.ililock-Rousseau ont visité en détails la 
rue des Nations et les palais des Invalides. 
Après cette visite, Mme Waldeck-Rousseau et 
le président du Conseil ont fait le tour de l'Ex- 
position sur le trottoir roulant. 

Les Officiers A l'Exposition 

Le ministro de ta Guerre vient d'adresser aux 
commandant de corps d'armée la circulaire 
suivante 

Mon cher gineral, 

Je désire que les plus grandes facilités soient 
données, pour venir visiter l'Exposition univer- 
selle, aux officiers et assimilés de tous grades qui 
en feront la demande. 

En portant mes intentions à la connaissance des 
chefs de corps et de service sous vos ordres, vous 
leur indiquerez les époques auxquelles des per- 

fOKCS D'ÉTAT 4 VILLES g^ VALHIRS^ÇAISES gjjjL «|«J- VALEURSJRANGAISSS VALEURS ÉTRANGÈRES | SSS; j X" VALEURS ÉTRANGÈRES '&£ OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES | SSS OBLIGATIONS DIVERSES SJ* 
Nord, action jouiss. 1395 1385 O G- de Construction ̃• »58 156 Congo (Lots! tî>S8 Dette eoov. Ott.*a/Ois. C|. M* r., ♦ 0/0 j »9 30O..OI:. w, et., 
30/Qamort.j.it.janv.cpt 99 â9 Sud de aetioa jomssauee. «ûi 3û Gomii. aes Wagons-Uts.. ni.. W Egypte Dette Saai«a toi K> lût» priorité + 0/0 1890 «g •̃ 482.. 5'remo.iOOfr.. 336 I ramways fraaca« W1»- •̃<> ̃̃ Ki2 Crédit de Pauillao 3 p/ô. .&> 
Cette tunisienne 3 O'O 489 wj Fivee-Lille f^O Bsoagne extérieur* 0/0. w 30 "® 3S 3 in 0/0 94;tr.E^}-pte>. 97 '̃>̃̃> =: coram. 18992sao/0r. soo 465.. 4iî Aiel. et chant, do la Loire. r«o ï» m 
Annam t'tTonisUi, 21/20/0 -,s so Econ ̃̃̃: fr.payéa 600 Chantier» de la Gironde. ?V» ̃̃ r» Qt>]ig CuDa6<W0«88 3« Z& -J0/O1SS6. 4» 5 f on c. 18» 3 35 «Or. MO 4W 50 ffi ;̃ 
WaaaB'").ob! 21/Sr.à500.. 80 Ouest 630 Const. de Levallois-Perret HO 50/OlàSO 3B3 aanque 1. R. P. I»-Autricn. i<» ̃̃ ̃̃̃ ̃ 3 boas de H» f. a lots «87. 4 [;/il 4OT M 4«9 IjOU turcs. tï( 
Déwino:! oir.aux Forg. etCham. de la Méd. KS.. Haïti 18H 5 0/0 Î33.. hypot. d'Espagne. MO •• 550- iSSa. 1 -n 1 <♦̃» 
Obi 1J •oat-P- Proc. Thomsoc-Houston lias 1551 3o 367 ottomaae 57i Banque hypoth. r. 1000 fr 548 (Toc. Thomion-Iiousum -̃̃, 
b. ̃ *;iO,t. p. 4J4 415 :5 Voies ferrées èconomiq.. S15 Bateaux-Parisiens SCO Helléoliiue 5 0/0 1884 399 Crédit foncier d'Autriche, r»? sOQtr. 427 Métaux 
S qu'arts.r.àlOO 637.. Mobilier Espagnol. Départ. 30/8 «S* Ooligatl- t 10/6 3H 3|o "̃«, 19Î zî 
ir75.*0,0,r.50O,t.p. ù&xtie Franco «étraaerer Un del'OnestParisie* Hollande 1 0?0 1896 90 !5 Andalous iw 4g.. m Cabicg u- -0/0. 4*0 :;an ifo'Hta!.) 7» 
2 SI3 ComnaKH. Parisienne II-» 1124 de l'Est Parisien 731 Hongrois i 0/0 (or) 98 10 âjHricmens-Hongrois e».. 888.. 188E 42S 4î8 Omnibus « j j ,»i SCi S> Wi 
iSS)2,M/t,r.400,t.p. 3U act. jouiss. Sûû.. ̃ eso J» 4 1/2 0/0 (or). 103 a Sud-Autnciiien-Lomoard. Economiques 0/0 Vo!tur»î 4 O'O ..10 
S iH,r.l»,t.p. 94 9t Cormtag. Trsnsatlantiaue 350 Agence Havas tu italien î 0/0 ept *> C6 Méridionaux tfltaiie du Nord 4 010. 420 Voitures Urt aines 234» SU 4 VAL. DU TRAaSVAAL 
w-96,2i/2r.wo,t.p. 358 M) h9Q .terme il\) le sa i« Nitrate Rail vvay* i» Bst-Aigérten 3 0/0 430 «m. Graad3Moui,nsJeCoroefl ••••̃ 
S i r. iùO. t p. S3 obi. Victor-Emmanuel a 3&> ̃̃ 333 Nord de l'Espagne W8 -=Est 1010. », 6a Pfpetf:r.L!rnousiiUWfH/4 s» • •• 
d 1898,!0t!,r. 500t.p. 413.. 410 ï5 act. jouissance. 1489 1490 Ciments français 63a.. 6B Norvégien S 0,0 18SS S4 Orientaux 4» –10/0 90 « -?5 M.. 
Il, 105 C-P^Ch.feretTram.élect Compt"etmaitrdus.àGaz i&b 1645 Norvégien 3 1/2 189* .Portugais "»̃̃ 15- 3 0/0 nouveau 4S" Jardin d Acclimatation C, r :«M 
l*.r. !5.25p; *tk Comp.Génér. detraolSon. 3» o Klectr. (secteur R. G.> lSi is» 7= Gaz de Madrid ÎM-. «40 Ardennes 3 0/0 vn 4 Bons de la Presse Usa Charter^ s» ̃» 
Tille de Marseille 1*77. 40t. 3*:> Voitures LTbaines SJ8.. 926 Etablissements Duval. S*a 4 0/0 ISI0 Taûaca de l'Emp. oUom. 3m Ain-f.zy i Mascara ïô/0. i'' Csnaî de Corinthe fr«;0.. «.. ̃• S2 
d'Amiens t C.jO US.. H*. Etablisse! Dscauvliie Fu-aro 631 35 Obl.Tafaacsport.41,'2 0/0. 497.. 457- des Philippines.. €90.. Mécfaana â Aln-Setra. œ Panama i 0#. SI 31 K De Beers 709 50 
de Bordeaux de Petit Par;*1-1" 102c roumain 4 0/0 18S8 du Portugal 7S7 7K Modzbah-Wéchéna. 19/0.. 23 50 Transv&al 
lui 4 010 5iO d'oretde-xpiC'fr.des) -c4$i30O., 5 0/0 amortis. 1388. 9* Rio lïî» 130s :a Mostaganera Tïaret 41S u^ rc, 10/0.. M. Roodepoort Deep :t 
de Lille 1860 3 0/9 Métaux i,Comp.iraaç. des) ♦» 44 Phospha: 3. S 0/0 amortis. 1S9Î. K 10 9& -̃ Tbarais •• 215 Granae-Cemture ii~ S0 i' 60/0r.l,0O»f.S"sér. sa.. 3: ai ni SO J73 SO 
Oural- Voîgafè" métairie) 3IÎ.. 3'.0 Grande 1>< t O'O aîvroriis. 1834. 83.. 83 7« Boléo •• i960 Lyon H19..liin.. *• Ht. H 3i 4M.. 
VALtUKc iB,aH\j. (AOl.) parts «le fondateur. 169 ma militaires I4M t«o 5 0,0 (B"ùut'">i899 fc» Uuauctiaca I» fît. Uauphiné 3 0/0 4S0 ïiOf. pay. K» ^"Menhuis. i.vj ca 
Banque de Fnince .cpt 4175 655.. 700 Russe 1SZ2 5 O-'0 13175 •̃̃̃ Soc. aauil. Russie mérid. nv> -Méditerranée 5 010 Bons à lots 133». » 
5S0 loi 88 101 s: Alinéa (Socrnin-sex-cii) 5» 21/20.4! 4<a 4m ï«/01"sé«e 4J0 
Compagnie Algérienne. Part* t ur 1350 t350 carts ueneric. 40,0orl88S toi Sd Zinc Vieilie-Monsagne. SSO T» Lyoa jfusion}., 463.. *sa m î" sérl« 4S5 ao %® Wmlee 
Compt. National tfBsc" ô-.»i 004 Bons "1 1 .es. iî*s so Bec Auer français 4"i «:̃• a, to.OorlSSû.a'etJ'éna. Briacsk (U»;ae5 d%j 1350 i?4S .fuà:oni 1SSS 4i7 Bons de coupons. ïl 91 Kielnfottt^n 
FoHc.deFrance.cpt 6S0 50 700 Soc. centr. de Dvnam.te. 4i0 Jumelles (Société intern'J 9C 40,0 or ;»»». 6' émis.. 10t. –nouveau 44S 445 Autric biens aacl"nyr«>- 43« 35 • «ay Consoiiir • 
Industriel cpt M Toiégr. raris-No\v-Yorft 33. Î3 Jumelles de Tiiilàire 38.. S» Cons. 4 0/0, 5™etî-sér. K Onléprov.enceiâct. nouv- *i75 «Ta S 1/J 0/0 S84 î* l.ypot. 4» SO Mossamédé» 
Lyonnais 1140 1134 Tèièixione .Sot-, inciustr.) 342 S» Musée Grcvm. act 1130 » 40,0.3*série. ICO 10 4M t' hj-pot «15 » Mozambique 
Mobilier «6.. 84 tïnirieprtSous-Coinptou-).. S34 fô & Joltaïa-Rieka 1*0 1*0 ï 1/2 0/0 4C6 4t« nour. i*hyjwt (S S i23 .Primrpse.se. 
Foncière Lj-onnaise S165 2165 Mode Natioaatg 57 SC î0;'0cri8» ei 40 Laurium Grec jjO Orléans » 0/8 ̃"̃ Raagfonteln 
?oc. -.i- Générale «10 Eaux Boun'ètranjîer Chaiets de nécessité 1330 J 1/2 0/0 or 133* 9S 15 ̃ Huta-UanKo.va ;tw ) nouveau 4i« SaJofflique-Constantinopi? ss R*a« MJnes.. '.•• 
Eana.fvaBç.derAfria^ud 9< 75 97 so de Vichy wos w& Chaussures « incroyable. lnt.cons.4 1/29/0 1890. 103 îeî 9= vofga-Vicliera aso. î 1/2 0/0 4M 46S th Szn>Tn*-Ca»sai>â*o,'srt9t, RoÈiasoa Oo -A .̃: .< 
iweïnat. d* Pari» gênerai *K Biscuits Oiiiet 9b 94 so Ob.iWco.Dojietîlsaî. ««0 •• •̃ nDi •/•'i-nnuci utodoodo nouveau t» 50 Madrid â Cacérès 3 0/0 tw ^bim 
Spc^desVaLlnd. 75.. îl se de Marseille m« RcsfPaiUard et Maire. i& 12J $v iO,'O Dvinsk Vitebsk.. sa 98 sa OMiiGATtONS DItEkSB nouveau. «1 M* Lotabarta S om 3e Shena 
immeul>l«s «te Franee. îs ..«mes ue Carmaux tM5 i&M »AlitU*S KlliAaUlailsS -4 6,i»Kharkot-Azoiffl»4 iX ̃ Comp.irwtico-MgirieQae. 74 sb 71 » Nord àei'£spasnei"hyp. W ̃ s» Traaavaaf Consona«tea. 
banque d'Algérie 1010 îoiù 101 7o «0 »' 6J5 W Camargue 1 o/0 «à S0 Sud «Je ia Fr<»nce î 6'0. 4îâ tSA 2*hyp. 
MO Houjlléres d'Aliun S»., m Auwichica 5 ùio (papier), m 3î 3a r. âîMfr. 4»hyp. VlUage.. :.̃ W 
act. jouis», mai ISS9. 5« ..auriuanConjjp. rraaç.j.. 595 ssi Ooiîg. domaniales, 10 3U 5e li/2JS« 3& .̃ 23t.. 40/0 509. Fampe3un (spéciale} j *» w 
Midi, juillet 1899 1S60 13ÎÎ kb: ils «9» Brésil » 0/8 t»9 13 S » 9s 35t CoUW- «*ns:du Gaz 4 0/0 !*$*» S» AHUries f l^rpoUléqu* MB-. 281 •» SLmt.^mr.mîet w«i«* 
action lOuisnanc» France foie 995.. Suisse ;hmp. lèdïïl 0/0 W9ô 97 ©9 Gaz centrai s 0/0 5IS 896 so 8» m» •• • ̃ .•; 
.lActwuB ô< Loo«wy au 130» tfl/stg» 6* s. 6ifcJ Jo/0tt»7 «7 ie Si^ofie» } Ojô I sa 47» 7 ni» «s» 

mis«ions pourront être accordées dans ce but, 
sans nuire au service et sans entraver les diverses 
inspections et les manoeuvre, qui exigeât la pré- 
sence de tous les officiers. 

Je vous prie de me rendre compte des disposi- 
tions qui auront été arrêtées à ce sujet/ 

Gaiaiffei. 

Les Entrées 

Le chiffre des entrées a tait, dans la journée 
de mercredi, un bond formid.'ible le service du 
contrôle signale en effet visiteur? dont 
avec ticket, c'eatr-a-dire presque le double 
de la piéeédente journée. 

Chaque jeudi, beaucoup d'en fan t*-«t -de eollé- 
.siens dont conduits à l'Expo^itiou; hier, leur 
nombre paraissait être pius important eneore 
que d'habitude. 

La promenade dans les jardins était d'ailleurs 
délieicusa: pas de. powsiar-a et beaucoup d'om- 
bre de ci de là quelques musiques militaires et 
civiles ont pris possession dans l'après-midi dos 
kiosques de l'Esplanade et du Champ-de-Mars. 
Matntenant, résumons par quelques chiffres 
les opérations de mercredi 

De huit à dix heures <3u matin fStfdcets} 
Entrées payantes (1 ticket) 57.71U 
IV six heures il la fermeture (! tickets}.. 3.750 
Cafter de circulation 
Jetons d'ouvriers -oU 
Annexe de Vincennes (tickets) T18 
Annexe de Vincennes (cartes et jetons). 3.657 

Le cours officiel des tickets était hier de 6U 
ceutiraes. 

Au grand palaie des Champs-Elysées, à côté 
des magnificences de l'Exposition centennale, 
en trente ou quarante salles occupant le centre 
et faite nord de l'édifice, s'étale la virtuosité 
des peintres contemporains. Cette réunion d'en- 
viron deux mille tableaux forme ce qu'on appelfè 
la Décennale et nous montre, avec d'assez rares 
œuvres nouveUes. lafleurdesdix derniers Salons 
anijuels. Nos meilleurs artistes s'y sont ménagé 
de véritables chapeles, où chacun a pu exposer, 
loin de tout voisinage génant, jusqu huit de ses 
plus importantes toiles. 

Les principaux de ces groupements nous arrê- 
teront. Dans le salon central ou salle des fêtes, 
dont l'entrée domine le hall de la sculpture, ont 
été rassemblées quelques œuvres notables de 
M. Jean-Paul Laurens, le président de la Société 
des artistes français. C'est d'abord la grande 
pointure murale Toulattse contre Montfort, qui 
appartient au musée de Toulouse, puis deux au- 
tres toiles non moins connnes la Petite de Bon- 
citamp» devant ta Tribunal révolutionnaire et Jean 
Ciirysoslome apostrophaut l'impératrice de Dy- 
zunec dans une homélie qui, à en juger par la 
ligure orispéa du moine, ne devait pas briller 
par la douceur. Deux petits portraits nous révè- 
lent mieux encore les solides qualités de dessin 
etdecouleur qui ont fait la réputation de ce 
maître. La foule court aux sujets qui l'attirent, 
aux feux d'artitlces qui l'éblouissent mais la 
gloire de l'art s'étaie plutôt d'oeuvres comme 
celles de ce groupe qui nous charment à la fois 
par leur grand caractère humain et l'énergie de 
leur facture. 

Voyez, tout à côte, la lady Codiua, de M. Jules 
Lefelnre. Cette femme nue que l'on promène sur 
une haquenée dans une ville anglaise pour payer 
à je ne sais quel tyran la dîme de sa beauté, 
n'intéresse que par le mystère d'une légende. 
L'artiste qui a fait cela est un maître aussi. 
Mais un oublie ses mérites devant l'étrangeté du 
sujet qu'il a choisi et qui eût gagné à être traité 
en un simple tableau de chevalet. On jugera évi- 
demment mieux du talent de M. J. Lefebvre par 
les six portraits qu'il expose et qui occupent 
tout un panneau. 

La Distribution des récompenses au palais de 
l Industrie, de M. Henri Gervex, nous frappe 
moins aujourd'hui par sa belle ordonnance 
qu'au Salon de 1896 où il fut exposé. Une Nater- 
nité, délicieuse de sentiment et de coloris, et 
d'excellents portraits accompagnent cette œuvre 
gigantesque. Nous trouvons encore dans la 
même salle le groupe si intéressant des ta- 
tlcaax Je M. Lliermitte l'Ami des TiiiftWTïïs, du 
mu.-o île Boston; la Mortelle Bûcheron, du 
musée d'Amiens; le Repas de.s moissonneurs, le 
Béguinage, les Faucheurs, etc. Tout auprès est 
l'Eve de M. Mercié dont une aeuvre bien supé- 
rieure, la Vierge notre, ou mieux la Vierge au 
voile noir, a été placée dans una salle voisine 
occupée parle Washington, la Lc'da, fa Perquisi- 
tion et les autres oeuvres do M. lïobert-Fleury. 
Cherchions non loin de là les envois de NI. Gus- 
tave Courtois, dout nous renvoyons avec plaisir 
¡'Amour au banquet et la Jeune Fille à la source, 
ainsi que ses savoureux portraits, d'un co-; 
ftris merveilleux, -puis gagnons, en admirant 
au passage les incomparablcs Henner (l'Eglogue, 
le Lcvilc, le Christ au linceul), l'aile nord du pa- 
lais, où M. Dagnan-Bouverot a réuni ses toiles 
les plus célèbres. La Cène, cette page mystique 
de si grande allure et que l'étude des physiono- 
mies rend si profonde, n'a rien perdu de sa 
beauté durant le voyage qu'elle a accompli aux 
Etats-Unis, où l'ont escortée de ville cu ville les 
hommages des foules. Les Bretonnea au Pardon 
demeurent un chef-d'œuvre. Les Conscrits nous 
inspirent toujours le même intérêt. Dans une 
compositions nouvelle enfin, la Vierge consola- 
trice, l'artiste reste le charmeur délicat que tous 
apprécient. 

En une sorte de sous-bois ou de clairière 
égayée de lueurs vertes, est assise la Vierge, 
vêtue d'une longue chape d'émeraude dont les 
plis vont en s'élargissant couvrir comme d'un 
abri une biche timidement blottie aux pieds de 
la protectrice, et un miséreux qui, prostré, 
exhale sa plainte lamentable. Des séraphins 
joueurs de viole entourent de leur vol circulaire 
la tète de la Vierge, une tête aux traits énigma- 
tiques empreints d'une humanité peut-être trop 
accentuée. Mais on n'a d'yeux ici que pour la 
gracieuse silhouette de l'enfant Dieu qui, sur 
les genoux de sa mère, égrène un raisin et 
l'offre en pâture aux bouvreuils de la i'erèt. 

Tout ce tableau est une symphonie encart <îo 
pius curieux aspect qu'aucun pekilre n'avait en- 
core tentée. 

M. Charles Cottet est également l'autel d'une 
œuvre inédite, celle-ci tre« largement brossée, 
où éclatent ta pourpre et les ors; c'est le Jour de 
la Saint-Jean à Plougastel-DaotiJ«s. La proces- 
sion défile avec ses dais et ses ostensoirs; sous 
les bannières apparaissent les voiles blancs et 
les coiffes rouges des jeunes filles. Le chef- 
d'œuvre du peintre, le Repas d'adieu, ce tripty- 
que qui causa «ne si vive impression au Sa on 
de 1896, fait face à cette grande toile. Les envois 
de M. François Flatneng sont groupés dans les 
mêmes parages. lts comprennent, avec la Fuite 
en Egypte, plosiears portraits et un tableau ré- 
cent, Kléber à l'armée de Sambre-et-Mcwe. 
La plus longue des galeries du Nord a pour 
hôte principal ua des triomphateurs de cette 
exposition, M. Roybet, l'émule moderne de Franz 
Hais, le peintre truculent des retires et'des m&- 
ritornes, dont la Main chaude et la Taverne, grâce 
à la vie outrancière qu'ils, expriment, ont le don 
d'attrouper les visiteurs. En trois annexes de 
cette galerie on remarque les envois de M. P.-A. 
Besnard que l'orientalisme le plus fougueux 
semble avoir séduit, la Jeanne <V Arc ci Chiaomie 
M. Boulet de Monvel, une affligeante erreur 
qu'il n'était pas nécessaire donous servir de nou- 
veau, la Course au bonheur et l'Assassinat de 
l'empereur Géta, deux vastes compositions où 
M. Rochegrosse se révèle tour à tour roman- 
tique échevelé et classique intransigeant, l'Or et 
I'Homme aux poupées, de M. Jean Véber, d'une 
esthétique qui confina à la caricature, le Bois 
sacré et l'Apparition de Clémence Uaure aux 
troubadours, les deux meilleures toiles de M. 
Henri Martin, qui nous semble revenu de l'art 
inquiétant de ses précédents ouvrages A chacun 
Sa chimére et Vers l'abîme, égaletnent exposés. 
En sortant de cette galerie emplie de toiles 
i&menscs qui touchent aux frises du palais, on 
rencontre un bel ensemble d'muvres de M. 
Edouard Détaille. On avait critiqué le ciel d'orage 
et le premier plan, trop noir, de son admirable 
toile le Tsar Sieolas ci la revue de çhàlons l'ar- 
tiste en a éclairci le ton et même modifié en 
certaines parties la dessin c'est aujourd'hui une 
œuvre parfaite. Les Victimes du Devoir, la Sortie 
de la garnison d'IIuningue, En batterie, les Funé- 
railles d4 Pasteur, sont des pages connues de 
tous. Une reconnaissance ti l'armée des Alpes{ifAï>) 
n'a encore été exposée qu'au cercle de l'Union. 
La victoire eat à nous, scène de l'épopée napoléo- 
nienne, et le Tsar à la léte de son régiment dt 
hussards rouges, sont encore des œuvres nou- 
velles. Cette satle des Détaille est certainement 
la plus attirante et la plus fréquentée de toute 
i Ei^Ki-iUon. 

Les œuvres1 de MM. Eugène Carrière et Raphaël 
Colin se font vis-à-vis dans le salon suivant. 
L'imprécision érigée en système par te premier 
est acceptable'en ses tableaux de chevalet mais 
on avouera qu'elle déconcerte et devient une 
monochromio du plus singulier effet dans les 
toiles de quelque dimension comme le Théâtre 
de Belleville, où l'on ne distingue aucun des 
groupes qu'a voulu dessiner le peintre. M. Co- 
lin n'a pas été plus heureux dans l'arrangement 
de son panneau dont le tableau central, Au 
bord de la mer, représentant une ronde de 
nympbes nues, nous donne une insuffi.vi.nii> idée 
du genre qui est familier à cet artiste ut aù du 
reste il excelle. 

Un meilleur réconfort nous attend devant les 
huit toiles de M. Cazin, le maître des doux pay- 
sages, et auprès des mélancoliques Vicrges de 
M. Hébert. Saluons, en passant, les vigoureux 
portraits de M. Bonnat, dont un Renan, efl'rayant 
de réalisme, les impressionnantes scènes cam- 
pagnardes de M. Jules Breion, la nouvelle Vanaé 
de M. Carolus Duran, les paysages jurassiens 
de M. Pointelin, les toiles rustiques de M. Roll 
et son fnauguration du pont Alexandre 111, pour 
arriver à la dernière salle de ces galeries du 
nord où, en face des Amours et des Psychés de 
M. Bouguereau, sont exposés les étonnants et 
triomphants portraits de M. Benjamin-Cons- 
tant. Le milieu du panneau est occupé par la 
Reine d'Angleterre assise, couronne en tête, sur 
son trône dans une sorte de retrait gothique 
qu'éclaire un jour tamisé par des vitraux. Un 
adorable Portrait de jeune /emme en robe vert 
d'eau contraste avec celui-ci par la simplicité 
des arrangements et lui est sans doute supé- 
rieur. Cinq autres toiles, non moins merveilleu- 
ses, complètent, avec son grand tableau Urbain II 
entrant dans Toulouse, les envois de.Ni. Benjamin- 
Constant. Cette page d'histoire aurait dû prendre 
place dans la salle des fêtes on l'a reléguée, nous 
ne savons pourquoi, dans la salle d'entrée de 
l'étage inférieur. 

Eu ces galeries du rez-de-chaussée se trouvent 
d'ailleurs nombre d'oeuvres de choix comme les 
Reliques et tes Sonneurs, de NI. Gaston La Tou- 
che le Massacré des barbares par les éléphants 
d'Amilcar, toile superbe de M. Gustave Surand; 
les portraits de MM. Jacques Blanche, Aimé Mo- 
rot et Chartran, les vastes compositions histori- 
ques de M. Tattegrain, les bons paysages cham- 
penois de M. Emile Barau, les vues de Paris de 
M. Raffaëlli, les Pâturages de M. de Vuille- 
froy, etc. 

Il semble que ce palais aux innombrable salles 
ait été largement ouvert à nos artistes. Tous n'y 
sont cependant pas représeatés et nous avons le 
regret de constater de graves lacunes. Comment 
se fait-il que personne n'ait songé à rechercher 
pour la Décennale quelque œuvre de Puvis de 
Chavannes et que des maîtres, comme M. Gé- 
rome, se soient abstenus de tout envoi. De 
M. Jules Gélibert, l'excellent maître animalier, 
l'auteur apprécié do tant de pages cynégétiques 
charmantes, on n'a accueilli qu'une petite toile. 
M. Didier-Pouget, connu par ses paysages de 
haute inspiration, n'a également qu'un seul ta- 
bleau en cette exposition énorme. De M. Paul 
Leroy, qui nous a donné en divers Salons de si 
authentiques preuves de son talent, nous ne 

trouvons qu'un portrait, et encore est-il mal 
placé. M. Léon Comerre n'est pas plus favori-é. 
D'autres le sept moins encore. On ne comprend 
pas ces éclipses ators que des surfaces immenses 
sont» cou vectea par des toiles g^a'ates sans réelle 
valeur, agréées on ne sait dans que! but. 
Malgré tout, la Décennale triomphe aisément 
des expositions organisées autour d'elle par les 
divers Etats, mais que ce triomphe nous aurait 
été plus agréable si tous les artistes avaient été 
également admis à y participer. 

Dépêches de l'Étranger 
TR0UBLXS A MADRID 

Madrid, 10 maL 

Faubourg de Tetuan.à Madrid, quelques grou- 
pes ont tenté de faire dérailler les tramways. 
La gendarmerie et la police sont intervenues, 
ce qui a amené une bagarre. Il y a eu einq bles- 
ses légèrement. 

Le reste de la ville est tranquille. 

Jusqu'à présent douze individus ont été arrêtés 
pour troubles dans la rue. 

CAMONS ANGLAIS ET FRANÇAIS 

Londres, 10 mai. 

Dans son discours prononcé hier soir, M. Gos- 
chen, premier lord del'amirauté, a insisté sur la 
supériorité des canons do marine anglais sur 
les canons français. 

D a déclaré que les explosifs donnaient toute 
satisfaction au gouvernement. Toutefois, un co- 
mité d'ingénieurs et de savants a été nommé 
pour rechercher s'il conviendrait d'apporter des 
modifications aux canons et aux explosifs. 
L'ÉRUPTION DU VÉSUVE 

l'ortici, 10 mai. 

Cette nuit, les explosions du Vésuve ont été 
rares et le volcan n'a lancé que très faiblement 
quelques cendres. Les bruits souterrains dimi- 
nuent. 

L'éruption est considérée comme terminée. 
LES FUNÉRAILLES DE tfUNKACSY 

Vienne, 10 mal. 

Cette après-midi ont eu lieu les funérailles so- 
lennelles, aux frais de l'Etat, du peintre Muu- 
Un public énorme se pressait à cette cérémo- 
nie, à laquelle assistaient le ministre, les artistes 
et une députation du Parlement. 

Les rues étaiant tendues de draperies de 
deuil. 

Le ministre de l'Instruction publique a pro- 
noncé une oraisoa funèbre. La philharmonie de 
Vienne a joué une marche funèbre. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Retour du Lieutenant Pallier 

On nous écrit de Bordeaux 

De Saint-Louis du Sénéga! arrive la nouvelle 
que le capitaine Peteau, le lieutenant Pallier et 
le docteur Henric sont arrivés dans cette ville. 
On sait que ces trois officiers ont fait partie de 
la mission Voulet-Chanoine et on n'a pas oublié 
le rôle important qui fut dévolu au lieutenant 
Pallier à Ia suite des événements douloureux 
qui se déroulèrent à Zinder. 

Les trois officiers prendrait passage à bord 
du paquebot qui touche il Dakar le 18 mai et ils 
arriveront à Bordeaux le 26. 

D'autre part, on nous mande de Limoges que 
la ville natale du lieutenant Pallier se prépare 
à lui manifester sa vive sympathie. En outre, un 
groupe d'anciens soldats d'infanterie de marine 
vient de prendre l'initiative d'une réception qui 
aurait lieu à l'arrivée du jeune officier. 
La Boulangerie de Campagne 

Le gouverneur de Paris est arrivé à Saint- 
Gcrmain hier après-midi, accompagné de M. le 
commandant Arrivet, pour assister aux opéra- 
tions de la boulangerie de campagne dont nous 
avons déjà parlé. 

Le gouverneur s'est beaucoup intéressé aux 
diverses manœuvres et a suivi en détail les ma- 
nipulations nécessaires pour ta fabrication du 
pain. Depuis le commencement des opérations, 
la section a fourni régulièrement et quotidien- 
nement environ 20,000 rations de pain à la gar- 
nison de Paris, avec un déchet ne dépassant pas 
24 rations sur 5.000, chifl'r.i bien inférieur à celui 
accusé par les boulangeries civiles. C'est un beau 
résultat. 

La section de boulangerie terminera aujour- 
d'hui ses expériences et se disloquera demain. 
Le matériel sera réintégré dans les magasines et 
M. l'intendant Darolles.qui dirige les opérations, 
établira un rapport qu'il adressera au ministre 
de la Guerre. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le grand-duc de Mecklembourg-Schwerin est 
arrivé hier matin à Paris par la gare du Nord, 
venant de Cannes. 

M. Nyssens, ancien ministre du Travail et de 
l'Industrie belge, commissaire général de la 
section de Belgique à l'Exposition universelle, 
est arrivé hier matin à Paris, venant de Cannes. 
La Société de géographie donnera, ce soir, à 
trois heures, dans le grand amphithéâtre de la 
Sorbonne, une séance solennelle sous la prési- 
dence de M. Alfred Grandidier, membre de 
l'Institut, récemment élu président de la Société. 
MM. Hostains et d'Olone parleront de la mis- 
sion qu'ils ont remplie de 1898 à 1900, de la côte 
d'Ivoire au Soudan et Il la Guinée. 

M. Flamand fera ensuite une conférence sur 
son voyage à In-Salah et au Tidikelt en 1S1"J. 
Le palais de l'Elysée, dont on a terminé hier la 
toilette pour la restauration définitive de la salle 
des fêtes, du jardin d'hiver et des anciens sa- 
lons, va recevoir une nouvelle transformation 
qui était devenue nécessaire pour les fêtes de 
jour que l'on y compte donner cet été. 
La grande galerie de bois que l'on construit 
provisoirement tous les ans sur le jardin mas- 
quait la façade du palais et privait de lumière 
ses salons. 

M. Chancel va y ouvrir douze larges baies qui 

ValonsoL 

laisseront les salons en pleine lumière et per- 
mettront la vue du jardin les jours de récep- 
tion d'été. Les panneaux séparant ces baies se- 
ront décorés de magnifiques trumeaux des Go- 
belins remplaçant la série de l'Histoire de Don 
Quichotte qui tera retour au muiée du Garde- 
Meuble. 

Quant à la transformation du bas du jardin 
sur l'avenue elle sera terminée dans 
quelques jours; on y a apporté hier quelques 
pièces de la grille manumentale qui comprendra 
comme décor, au-dessus du grand arceau rcn- 
trai et du cartouche au chiffre n.i'ional, avec tes 
dates 171S-19OO, un coq chantant dont le mo- 
dèle a été fourni par le sculpteur Camille Le- 
fùvre. 

La statne de Jeanne d'Arc, de NI. Pau! Dubois, 
a été érigéé avant-hier sur la place Saint-Augus- 
tin, entre l'église Saint-Augustin et la caserno 
de la Pépinière. 

Mais elle n'&*t pas restée longtemps sur sou 
blanc piédestat do marbre. 

M. Paul Dubois a pas été satisfait !̃».•* 
Il a jugé que te piédestal était trop éit 
statue, et il a été décidé que le piéd 
.diminué- La statue a été enlevée et Uau^ijotiee 
dans son atelier. 

Une dame va consulter un médecin la mode, 
qui nég!ige do regarder sa langi: 

Docteur, vous n'êtes pas si: 

très malade. }' :n. 11 de repos1 Vous navez 
pas seulenic;. • ma langue. 

Inutile, Je suis sûr, qu'elle aussi, 
elle a besoin de repos. 

Les PraièresRepréseiitatiis 
Théâtre dt I'(Méoa CaallâUu Gymnase* L'Enchan- 
tement, coui'iiu- ea quatre act«a, ea prose, de 
M. Henri Bataille, 

Je vous assure que si j'avais to malheur de 
posséder une fille comme Mtla .teannine, t'hé- 
roïne principale de la pièce nouvelle qui a été 
h. "'• îoueheur le plus 
pou.. ̃ tic ce genre re- 
lèvent de jutj, de la section des agi- 
tées, névrop.. dans les hopi- 
faux. 'es » d'autrefois. 
Alors on les faisait fo place (te Grève. 
Nos mœurs se sont je ne 
pas pour Mlle Jeaunine un trailcmcn' 
vère. Je me contenterais d'un traitem 
nique, et, s'il ne réussissait point, je me rer-i- 
trtu'rais ti la semer sur les grandes routés, cv^-i 
l'ordinaire aboutisseiûCut des natures ainsi 
faites. 

Donc Georges Dessandes, homme sérieux et de 
bon sens, vient de se marier. fl a épousé une 
jeune veuve qui a déjà des enfants d'une dizaine 
d'années et qui, belle entre toutes les femmes, 
très recherchée, l'a choisi parmi les amis nom- 
breux qui fréquentaient chez elle. Isabelle- 
c'est son nom a notamment préféré 
Dassandes à Pierre un passionné, 
cului-là, un llévrçux, un excité, qui, non "̃̃ -"it 
de n'avoir pas été l'élu, va promener 
tontement dans les Amériques. B».> 
Isabelle a aussi une sœur, Nille Jeanniuc' Mlle 
disons-le tout de suite -qui a seize 
ou dix-sepfuns, s'est amourachée du mari do aa 
soeur. Amourette de pensionnaire dont quelques 
entêté, absolu, méchant, tyrannique, et qui n'en 
veut pas démordre. Et, |wur bien embêter les 
braves gens qui essaient de la calmer et de la 
ramener des sentiments sains, Mlle Jeannine 
s'empoisonne. Elle s'empoisonne pendant la 
eoirée donnée le soir même du marin: 
ce n'est qu'une alerte. La possédée a 
ou trop peu de laudanum. Elic se r a 
ges Dessandes, dont cette histoire U\i;:ii',e, 
comme de juste, la quiétude réfl<V! i>.mv 
qu'il y aurait lieu d'éloiguer Mlle, .ir 

serait, en elfut, ta mesure la plu.s m. 
plus raisonnable Mais Isabelle, qui ne laisse ji-i 
d'être d'une nature fort compliquée, no veut 
point se séparer de sa somit. K!!e estime quo dos 
soins patients et de\'ou nt la« maladie » 
de .leannine. Georges 

Et, au deuxième acte, nous voyons que Jean- 
nine n'est pas guérie du tout. Elle se rapproche 
yeux, elle cherche ses main 

tout l'heure, que l'on voit 

trière. Georges ne bronche pas. (.eue j» -me 
l'agace et l'éncn'o. Il a envia rffi la battre. Il se 
contient. Il ne veut, en aucune façon, que le 
scandale ou la violence troublent son repos. 
Malheureuse ment, les circonstances s'arrangent 
pour que des soupçons entrent dans l'esprit 
d'Isabelle. Celle-ci 8 Imagine à tort que son 
mari se laisse peu ii peu' gagner par <••̃'̃ .̃mi,r 
insensé qu'il a inspiré. 11 y a ici un 
cœur féminin qui nous a vivement in; l 
forme, jusqu'ici assez prétentieuse et quintcs- 
senciée, devient plus simple, pius vigoureuse, 
plus nette. C'est de beaucoup ie meilleur acte 
de la pièce. Il montre: que l'auteur, observateur 
subtil, possède aussi l'instinct des effets sciini- 
ques. Il se termine sur un élan de tendresse qui 
porte Isabelle vers sa soeur, malgré les tortures 
morales qu'ello lui cause. 

Et, au troisième acte, la situation est toujours 
la même. Le décor eit amusant un cabinet dc 
travail tout a fait modem stt/lc, bien dans la note 
un peu snob de la pièce. Mais clic n'avance pas, 
la pièce. Nouvelle scène entre Georges et Jean- 
nine, où l'impudeur de cette gamme devient 
vraiment pénible. Nouvelle scène entre les deux 
sœurs. Nous piétinons. Au quatrième acte, onfin 
l'abcès crève. Isabelle, affolée de jalousie, veut 
se tirer un coup de pistolet. Son mari i- --•- 
che l'arme des mains et déclare que. 

c'est fini, que Jeannine devra quitter 
sur-le-champ. Vraiment, ils ont mis la temps, 
tous les trois, à comprendre que la situation 
était impossible. La p; ̃'̃̃– nft par une 
sorte de sermon ibséi ur, et par 
une promesse de mari ;;nine et le 
vieux garçon, Pierre Borr>- ien patito 
d'tsabelte. Evidemment, il innine un 
mari. Mais pu r- iui choisir plus 
jeune. Je ne cent sous sur le bonheur 
conjugal de <̃ ux. 

Telle est cette pièce inégale, tantôt passion- 
nante, tantôt exaspérante, où se révèle uu réel 
talent gûté par l'envie d'en avoir davantage à 
tout prix. An si et. Bataille pouvnit se décider à 
être aimple! 

L'interprétation est fort remarquablc. MlleRé- 

frnier (JeanniB8)et M. Rameau (Boissieux) tirent 
tout le pMti possible de rôles Mti« 

quelque rémiuiscsncos inopportune- < 
Sarali Bernhardt, a été presque eonUnueUein eut 
de premier ordr*» tour k tour tendre et pathéti- 
que, toujours iaffnïirwnt s. 'im-cen,. c'est pour 
elle un çnmd sur', iphe pour 
M. Tarnde, qui s -se et une 
dpûleri^ inr son persoanagedu mon- 
sieur qui ai.. qu'on lui Orhàt la paix 
Montoornftt. 

CMiolet. La fotulre des Perlinpinpin vreprlsel 
La plus luxueuse des féeries. Utile est U mas- 
tic •• ̃ ̃ ̃ ̃ -rte en grosses lettres, en tttc de son 
nI e tarie, l'aftlche du Çhaielel. Et pour 
un :à une aflkiie qui n'est pas taen> 
U irateur, le goût da 
eiv auteurs et la prodi- 
g<v ur uent été plus loin que 
d.r .euse Poutre de Ptrlinptnpin, 
do: ̃ .set kv rompot'td- 
ruiu ie souveuir char d'une d*S 
phi» étonnantes merv mervatl- 
-• ̃ ̃ v ̃"̃ ivsser- 
axkr 

-jl 
nuis, U-rnuaaient la ptwe, otqu'on u avait pu 
le faslr trop '"̃ à fut ua 
enclian! uite «>t ex- 
̃ •II!– ̃̃• ligua 
d» 

et 

sous les traits de Uatichc, i 
de la eharmnnte Jeanne Pe; i- 
lement ̃̃̃••> de Mlle 1- 
g.mii, 1 i)i».«chamj ̃ 
gais ̃"•̃̃• «•̃> "•' 

m. ̃ .̃:<; 
et iiiuqtui ;irtte.H! U t'vtidrt 
de l'a hnpinpin, 

LE 

Suppliant utttti te "Petit PaUsiea" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en venu celte semaine, contient trou 
ttwijmfiqws dessins. 

À ta premièiv page 

UN ACCIDENT MORTEL 

UN Tué 
La gravure d'intérieur est consacrée à l'acci- 
dent d<' l'avenue de Suffren 

ÉCROULEMENT D'UNE PASSERELLE 
La Catastrophe. Au ResUuranl Vlaney 

La Recherche mm» les UcVnnitir»». La UIlcU» 
Les Voitures il'Amlmlancei 

La huilièmi' page représente 

LES SERRES DE LA VILLE DE PARIS 
A LKXPOâlTION Ol: V.Kfi 

LE SVPI'l.EMEST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Pktit Paiiisies pages de texte, superbei 
gravures daciualité) est mis eu. vente tous 
lus jeudis. 

LES TRIBUNAUX 
UN ÉCHO DES ÉLECTIONS 

Nous avons eu, hier, au Palais de Justice, un 
écho des réeeutes élections municipales. 
II n<»;i-' ̃ -• •̃! du quarti' v ̃ ̃̃' ̃•̃ -.il 
M. Haii- .lier muni' 
de son M. Ch.iu- u- 
dat na" 

'•e. ̃!̃̃• nn pou avant lA vote fait pla- 
cardcr sur -̃ ̃•. ̃.̃xeuiiilai- 
ras, une affl. ,.t M. flau- 
son d'être un 
son mandat iWiis la quesliuu titi la y 
alcools en en^meanl plunieurs romm 
8ÇS Clients à ̃ •.̃r!in.ji:qi: .nuits 
d'alcool alln ¡ .axe qui allait 
6tre HxiV. 

Il ;iv;: :̃ ? 
.le la 
[milieu 

avaient 

sidérabli 
de gros iK'néiicus. 

L'accusation était de celles doiii. î.i !ni permet 
la preuve raison de la «jualii. ciller 
municipal dont est revêtu M. fiai 

C'est donc devant le. mrv ne ca 
procès en diffama- 

Le plaignant a- :i..iult 
et Félicien Paris. m* murusse i i •̃ii.uu soa 
confrère, M. Chanson. 

Après la lecture de l'a^sio-nalinn t. < 1. il.» 
étaient longuement < 

d 

procédé à l'a:: 

MM. de la :Sein, 
Baudin, niii; été a* .j 
se sont pas présentes. 

Par contre, on a vu <lt'-f!!er ù lu Mrre la plu- 
part des électeurs ion. 'Inut- 
parnasso, cités a la re>i s. 
Puis M. Chainr""1 "st 
du conseil muni 

qu'en eflVît des i 
mises avant que la rnisi: ou application de la 
surtaxe ne fut appliquée et que des comme«'- 
çants en avaient largement profité- 

Le témoin eut connaissance du fait par plu- 
suMirs négociants qui lui affirmèrent que ces io- 
di- rnanaient de M. Hauson qui, tout en 
le- de ce qui allait avoir heu, les en- 
gafy..uv iiiic d importantes commandes. 
C'est M. Champoudry qui conseilla parla suite 
h M. Chanson de porter la quesliou devant le 
puhHc. 

D'autres témoins sont venus contredire ces 
témoignages, no! '• '̃̃nt et leil 
membres de la c<; "xaminec 
la surtaxe. MM. :e «al af- 
Urmé que .M. H< 
,le projet et que cI 

de commettre les m.n- 1 u.-i an [̃•j>nj- 
che, far aucun des mt );1 comniissioa 
ne l'a tenu au courant 'j .aux, 

M. Colla! le distillateur dont M. Uanson est 

