Le Petit Parisien: 

J'OU, champenois, bourguignons, de 0 90 à 0 97. 
Le kilo net. 

Parcs. Vente meilleure et hausse de 2 à 3 0. 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 49 à 0 53, 
et ceux du Centre, de 0 47 à 0 52. Le 1/2 kilo vit. 
A la pièce on cote de OtSàOTC le kilo net. 
LES SPORTS 
LE CRITÉRIUM DES MOTOCYCLES 

Par très joli temps s'est disputé hier jeudi, 
sur la route d'Etampes à Chartres, le quatrième 
critérium des motocycles. 

Marcellin, avec un tr cycle muni d'un moteur 
à deux cylindres faisant environ 6 chevaux de 
force, s' et;t adjugé l'épreuve, couvrant les ki- 
lomètres en une heure vingt-quatre minutes 
einquante-huit secondes deux cinquièmes, ce 
Qui représente une vitesse moyenne d'environ 
70 kilometrcs à l'heure. Le record n'est pas battu 
et appartient toujours à Béconnais en h.23' 34", 
sur la route de Salon à Arle^.ll est vrai que cette 
dernière route est plus propice à la vitesse que 
celle ou s'est disputé le critérium. 

Bac*s, également avec un moteur à deux cy- 
a a piid la i>lucc de sccuiid eu 1 Ucure 
-Sont ensuite arrivés 

Bidonnais, en t h. X7'25". 

*• Tart, en 1 h. 28' 38". 

5- Uelisle, en 1 h. 31' 58" i/5. 

6' Bertin, en 1 h. 34' 

7* Vasseur, en 1 h. 35' 29". 

8' Renanx, en 1 h. 41 22". 

MOYEN 

D'ASSAINIR L'EAU 
ET DE SE PRÉSERVER SUREMENT 

des MALADIES ÉPIDÉMIQUES 
Chacun sait aujourd'hui que les médecins 
sont tous d'accord pour reconnaître que c'est 
par l'eau que se communiquent la plupart 
des maladies épidémiques, telles que la fièvre 
typhoïde, la dysenterie, le choléra, et aussi 
la grippe et l'influenza. L'eau contient une 
infinité d'animalcules que l'on appelle mi- 
crobes et dont quelques-uns sont les germes 
des maladies les plus dangereuses. De là, une 
eau est malsaine quand elle contient ces 
mauvais microbes. 

Quand on n'a pas une eau très pure, et sur- 
tout quand il regne des épidémies dans un 
pays, il sera prudent, pour s'en préserver, 
d'assainir l'eau que l'on boit. C'est une pré- 
caution que l'on fera bien de prendre aussi 
pendant les grandes chaleurs, moment où l'on 
a tant besoin de boire, surtout les ouvriers et 
les agriculteurs. 

Le moyen le plus simple, le plus srtr et le 
plus économique d'assainir l'eau est d'y ver- 
ser un peu de Goudron de Guyot. Le goudron 
est un antiseptique au premier chef. 11 tue 
les miurubes, causes de toutes nos maladies 
graves, et, do la sorte, nous en préserve. U 
rend donc saine et salutaire l'eau que nous 
buvons et nous garantit ainsi des épidémies. 

MICROBES contenus dans l'eau impure. 

C'est il y a une trentaine d'années que 
wiiyot, pharmacien distingué de Paris, a 
réussi à rendre le goudron soluble dans l'eau. 
Grâce il cette invention, on trouve aujour- 
d'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom 
de Goudron de Guyot, une liqueur très con- 
centrée de goudron qui permet de préparer 
instantanément, au moment du besoin, une 
eau de oudron très limpide et très efficace. 
Vour cela, ü suffit de verser une ou deux 
cuillerées à café de Goudron de Guyot par 
verre d'eau ou du liquide que l'on a coutume 
de prendre à ses repas, et on obtient ainsi 
une boisson qui préserve sûrement des épi- 
démies, de la fièvre typhoïde, de la phtisie et 
des maladies infectieuses, et qui guérit les 
bronchites, les vieux rhumes négligés et les 
catarrhes, et cela parce que le Goudron tue 
les mauvais microbes, causes de toutes nos 
maladies. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable GoudronGuyot, mé0ez- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour vous préserver des maladies 
épidémiquesetpour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés 
et a fortiori da l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un in maritime 
spécial, croissant en Norvège, et préparé 
par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron 
soluble, ce qui explique qu'il est Infiniment 
plus efficace que tous les autres produits ana- 
logues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron.de 'Guyot 
porte le nom de Guyot imprimé en gros ca- 
ractères et sa siynaiure en trois couleurs 
violet, uerl, rouge, et en biais, aiusi que 
l'adresse Maison Frère, 49, rue Jacob, Paris. 
Prix du Goudron.Guy ot 2 francs le flacon. 
L'usage du Goudron Guyot revient à 10 
cculimes par Jour et préserve de toute 
épidémie. 

Mademoiselle ni attrapée. sous prétexte 
aue j'étais restée trop longtemps absente. 
.Et puis, d'un mot à un autre. tout par un 
coup, elle m'a flanquée à la porte. 

Pas pour autre chose 1 

Non monsieur. 

Allons donc! C'est la yérité que vous 
me dites là?. 

Je vous jure bien! 

Bizarre. bizarre, faisait-il. Elle avait 
donc une autre domestique sous la maint 
Comment voulez-vous que je sache?. 
Enfin. quaud cette scène a eu lieu. il 
y avait quelqu'un?. 

Quelqu'un. avec mademoiselle?. Non, 
nionsieur. 

Quand donc est-elle arrivée, l'autre ?. 
Quelle autrt»? 

Celle qui vous remplace. 

Il y a déjà quelqu un qui me rem- 
place ?. 

Alors, vous ne savea pas même ça 1. 
Comment vouiei-vous 

Mais Delorme. sans répondre à la question 
de Mélanie 

C'est stupide. c'est idiot. On ne peut 
se tiera personne. Il faudrait tout faire par 
soi-même. Vous n'avez donc pas eu ridée 
de vous iuqutéter de ce qui allait se passer 
après voire départ?. Vous ne vous êtes donc 
pas mise en observation dans la loge de la 
concierge. pour voir qui entrait. qui sor- 
tait. pour tuire parler la mère Guichardon 
Pardoauez moi, monsieur, j'ai passé une 
partie de la soirée avec elle. Je ne suis 
même partie que parce qu'on est venue la 
chereher. 

Pour aller oü T 

Au) un homme qui lut a parlé toutbas. 
Elle est sortie avec lui. Mol, je n'avais plus 
de raison pour rester. 

9* Rigal, en 1 h. 50' 24'' 2/5. i 

Rolland, en 1 h. 51'. 

LA FÊTE DU 2. 

Nous avons déjà parlé de la fête sportive du 
20 mai qui clôturera le concours international 
de tourisme de t'Exposition. 

Voici le programme 

i* Gymkahna pour voiturettes et tricycles. 
Ce gymkahoa comprendra de nombreuses 
figures parmi lesquelles les courses aux œufs, 
aux aiguiltes, au seau, aux foulards, aux ta- 
bliers au baquet, aux mannequins, aux bagues, 
au ballon, etc., etc. 

2* Concours d'élégance. 

3« Concours de confortable. 

Et enfin 4° Délilé général de toutes les voitures, 
voiturettcs et motocycles. 

Le jury officiel offrira cent bannières aux plus 
jolies voitures, sans compter nombre d'autres 
récompenses. 

Ajoutons que le jury doit être présidé par au 
moins un ministre et peut-être. peut-être par 
le chef de l'Etat lui-même. 

TOUJOURS tOROEAUX-MRIS 

EntraSnera-t-on dans Bordeaux-Paris, ou n'en- 
traînera-t-on past 

Cruelle énigme 1 

Personne n'en sait rien encore, l'organisateur, 
notre confrère te Vélo, tout le premier. Il a même 
décidé de demander l'avis des intéressés sur ce 
sujet avant de prendre une décision. 

Tuus ceux qui croient pouvoir émettre une 
opinion intéressante peuvent prendre part à cette 
consultation, ouverte pendant trois jours jus- 
qu'à samedi soir. 

lent »b»o!aitinil miinlnau pu l>ta W W W klilf 
la wal qui pdw être parti 

même en travaillant. Il est intitibit 8t rmosntaùblê »u toucher. Cect 
la T#riUble perfection de l'appareil hemi <.iv<: snn. r««ort-s et It 
nouveau banda» arec son mode Mt eaToywî gntf§ 
et 3*ec d>f ration a toutes le* pantmmm q«t la A«m«ad«at à 
M CLAVERIE, spécialitie. 

BELLE 

JARDINIÈRE 
2, Rue du Pont-Neuf, PARIS 

Snoourol* à PARIS: 1, Place CJiohy. 

(Samedi Mai 

Dimanche 13tiLundi 
RAYON DE 

PARFUMERIE 

Affaires Exceptionnelles: 
SAVON FIN à la Violette, pour A£ 
la Toilette. La Boîte de 6 paius. 
EAU oE COLOGNE, le i/e litre 210 
le litre. 3 90 

EAUDECOLOGNE AMBRÉE 210 
le litre environ 3 90 

le litre environ. 7 50 

EAU DENTIFRICE Antiseptique. 95c 
le 1/4 Litre environ. 1 95 

le 1/2 Litre environ 3 75 

le Litre environ 6 90 

PARFUMERIES 

Spécialement Recommandées 
"VIOLETTE FLOR", "GENÊT des ALPES" 
"BOUÛUET BELLE JAEDINLSE1! 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (cannée) 
Contient in extenso 

la La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
La Cote 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaille de chaque séance de 
Bourse; les Convocations d'actionnaires: les 
comptes rendud d*assemblées; les annonces de 
coupona; les Recettes Aes Chemins de fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs a lots. 

Sur demande, un service dVcssat est fait 
gratuitement pendant Six jours. 

1 pour la France sont de 5 fr. 
L8S Allflifflîffl8D(S.i2° et ponr l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

Ils sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
et PARIS. 29, R. de la Chaussée -d'Antin. 

L'EXPÉRIENCE ET L'OBSERVATION 

'Trois siècles d'expérience et d'observation 
Ont établi les vertus mervelllposts rieT/ifit» 
de Saint-E^ger de fougues dans le 
traitement des maladies de l'estomac el du 
intestins, la chlorose, pâles coulettrs, la ehloro' 
anémie, k diabète, la grayelle et la goutte; 
tous les médecins la prescrivent aujouni nui, et 
toujours mvee le plu» grmHtt tnceè*. 

Au fait. au fait. ce ne sont pas les 
courses de la mère Guichardon qui m'inté- 
ressent. Jusqu'à quelle heure êtes-vous res- 
tée. 

Ce n'était pas loin de dix heures. 
A cette heure-làil ne pouvait plus venir 
personne. Et jusque-là, vous n'aviez rien 
vu? 

Rien. 

Une grande femme. vieille. hom- 
masse. des façons de paysanne. n'est donc 
pas entrée dans la maison?. 

Ah 1 pas pendant que j'étais là, toujours. 
Vous n'y êtes donc pas restée tout le 
temps? 

Il a bien Mu que j'aille vous prévenir. 
Ce n'est pas tout près, chez vous. La course 
m'a pris pas bien loin de deux heures. 
A quelle heure étiez-vous de retour? 
C'était. mettons six heures et demie- 
Moi, c'est à quatre heures, peu près, que 
mademoiselle m'avait flanquée à la porte. 
rie, rac. Mais si quelqu'un était venu pen- 
dant que je n'y étais pas, madame Guichar- 
don me l'aurait bien dit. Comme elle m'a 
dit tout ce qui s'est passé pendant ces deux 
heures. 

Que s'est-il donc passé?. D faut vous 
arracher les mots. 

tëh bien. il parait. presque sur mes 
talons, mademoiselle est sortie. 

Parbleu. C'était sdr. Ët elle est reve- 
nue ?. 

Un moment avant mol. 

Toute seule? 

Toute seule. 

-Mais l'autre. l'autre qui est là et ma- 
tin. quand serait-elle donc venue? Elle dit 
qu'elle est entrée hier à leur service. 
Eue a donc passé par la fenêtre, parce 
que pour entrer par la porte. 

Entratnera-t-on t bicyclette avec machines 
multiples, ou pas du tout, voilà la question 
posée 

U ciRcuumoi 

La commission permanente de circulation 
s'est réunie hier à la préfecture de police, et s'est 
occupée entre autres choses des tramways et des 
bicyclettes. 

Au sujet des premiers, nous croyons savoir 
qu'elle a décidé de proscrire l'emploi de la 
trompe et de prescrire une cloche de petit mo- 
dèle. 

Au sujet des bicyclettes, il a été question d'in- 
terdire «gaiement l'emploi tic la trompe. 
Ce serait la une excellente mesure qui ne 
frapperait Plus d'ailleurs, aujourd'hui, que la 
race incorrigible des pédards. Il y a beau temps, 
en effet, que les cyclistes sérieux ont renoncé 
au discordant et rauque instrument pour adop- 
ter le grelot ou le timbre. 

L'fttftO-CUII 

M. Emmanuel Aimé a informé la commission 
que depuis la publication du règlement du grand 
prix de l'Aéro-Club aucun engagement pour la 
première période du concours (du 1" au 15 juin 
prochain) n'avait été reçu au secrétariat général 
de l'Aéro-Club, malgré le nombre considérable 
de lettres envoyées par les inventeurs qui s'ap- 
pliquent au problème de la locomotion aérienne. 
11 n'existe en France qu'un seul ballon, celui 
de M. Santos-Dumont. qui, possédant une forme 
allongée et muni d'un propulseur, soit actuel- 
lement prêt à faire des essais de direction; en- 
core l'expérimentateur hésite-W à s'inscrire, en 
présence des conditions difficiles de l'épreuve. 

NE PAS CONFONDRE. 
CYCLES JUPITER 
Votre Marque tara toujours tA SSVXiS 
appréciée de tout CycU*te et offrant 
une 6ARANTIE SÉRIEUSE oendant 6 Alla 

A L'ESSAI 

TRÈS LONG 
CRÉDIT 

Remise au ComDtant 

Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODÈLES 
ifHxpomitioa pour 19OO ni offert irttit sur demanda 
CYCLES JUPITER PARIS. £ 

RBaïaszun CAVES du pcanas, min nnesa. 
Mo> vins nat aux prix »ono»ei» sur le ioanuL 
MALADIES ;,rue dM H«U«J 

COMPAGNIE COÏÏgESTALE EDISON 
Augmentation 4i.^78 69 
Recettes du i" janvier au 30 H 900 69 
i l&>9 65 
Augmentation 

TIUR •nc»outeh.dep.lf.,(Jatr6f.,pIaq.véloslf.25. 
lIMOtLordonnois.fSlo^p.duCaire.Paris.d'Tep. 
Himarntdu- Fait repousser les Caeveax et les OH», 
1» M franco «•» Mouli$t,U, 
If¥ *TIt0P'GE et BLANC gar. naturel fk m fr. la pièce 
I triisjMrt et fat nerf compris jl de2181itr. 
I I j V at rcataat vatre proprvilâ. Ecb O.GO Paiement 
Ecr. Président Syndicat des Vignerons, Nimes (Gard). 
\M N 
lrt~60c«nl.tg.DUCARTIEH.I'ropnéiai[T.MARBOWH£aata 
Al f% |% f" pur jus de pommes, sucre, limpide) 
lïi'Ml. >e lilrc. Ecr. Régisseur château 
U U C81I?-»B KïtT, par A vraiichcs [Manche, 
Q| Rffida l lein fJre. Refit comprxe. 
c. 
Un M- LISA BOYER.smtr «a toHllRE dl tre NTMES (SirfL 
FaKmaot à votr» grt. le l^Tnnitc-l 
V flsl 
Ecru' i'r«ttaeat de la Ligae dM Vignerotui, a Hlmn f Gard). 
J^iof Maiioiu; nr SUCCESSIONS 
B 
uni tu, tout de NUES-f*ROf»fUeTéS<r»r« n^t 
du cri: eu df ricfittti «•*< buoin dtêttu* XlnniÉntmtiitt ératvitt. 

MMIi\ CREDIT Vêtements, nouveautés, meubles. Bijouterie et ut» artielM. 
MU 1 l^.tMiltitO.M– IUGUEMJJEB, 183.F«i Sl-ttajJJ.Pajis.f41aa.4U U. 
Gagnera» 

Seul Successeur des Carmes X36chauas6a de la Rue de Vauoirard. 

Des mots. des mots. tout cela. 

Mais non, monsieur; pensez donc. on 
l'aurait bien vue. 

Si vous n'y étiez pas encore. 

Madame Guichardon me l'aurait bien ap- 
pris. Elle m'a tout raconté. même ce que 
mademoiselle lui avait dit. 

Quoi donc 

Elle a demandé si M. Ludovic était tou- 
jours chez lui. 

--Tiens! fit Delorme assez surpris. Et 
qu'a répondu la mère Guichardon? 

Elle a dit que oui. parce qu'en effet il 
n'est sorti qu'un quart d'heure plus tard. 
C'est même pour ça. parce que je sav&'s 
que je ne le trouverais pas, que je me suis 
dispensée de monter chez lui. 

Et lP médecin?. 

Quel médecin 

Oui, il est venu un médecin. cette 
femme me l'a affirmé. 

Ah! peut-être bien. un monsieur avec 
de grands cheveux. 

Ce doit être ça, oui. 

Il est venu plus tôt. avant que je re- 
vienne de ma course. avant la dispute. 
avant qu'on me flanque à la porte. 
Alors, vous ne l avez pas vu 

Non. il devait être déjà parti quand je 
suis rentrée. 

Vous n'êtes pas sûre?. Vous n'avez 
donc pas pénétré dans la chambre de la ma- 
lade ? 

Cest de madame que vous parlez?. 
Oui. Elle a eu une rechute. un acci- 
dent. Quoi?. 

Mais. je ne fais 

Vous ne savez rien. tous êtes sta- 
pide. 

Et haussant fiévreusement les épaules: 
La C9&ci»rge me rentetgnen mieux. 

MÂMMBT0JFQRW 

LE MOTOCYCLB Glaoiator est partout. Di- 
manche dernier. il a battu à Londres le record 
du monde des 2 milles; à Bordeaux, il a gagné 
la course de 10 kilomètres. 

COURRIER ORPHÊONIQUE 
•m~ Dans sa séance du 2 mal, le comité d'organi- 
sation du concours de Créteil (Seine), i« juillet, a 
fixé ainsi qu'il suit le montant des primes en espè 
ces qui seront attribuées au concours d'honneur 
1" groupe (excellence et division supérieure) fr.; 
groupe (t" division) i» fr. 3' groupe (2- division) 
100 fr. *• groupe •;»• division. 1" section) So fr. 
groupe division, section) 50 fr.; 6* groupe 
division, 31 section) 50 fr.. Une coupe de bronze 
offerte par le coaseif général et divers autres objets 
d'art seront offerts aux sociétés lev plus méritantes. 
Dae démarchée ont été faites auprès des compagnies 
de chemins de fer pour assurer ie voyage des so- 
ciétés des prix très réduits. 

En outre, le comité a décidé l'admission des estu- 
diantinas ces société- participeront aux trois 
épreuves de lecture A vue. d'exécution avec deux 
morceaux au choix, et d'honneur avec un morceau 
au choix autre que cetui du concours d'exécution. 
Lea adhésions seront reçues ju.qu'au là mai par 
3r Il Couture, secrétaire tîenéral du comité. 
v«. L'assemblée générale annuelle de l'Associa- 
tion professionnelle des directeurs et sous-direc- 
teurs des sociétés musicales françaises aura lieu 
jeudi 17 mai a huit heures du soir. salle Pleyel, rue 
Rochechouart à Paris. 

̃*w Un festival musical aura lieu à Avesnes (Pas- 
de-Calais) le dimanche 3 juin. jour de la Pentecôte. 
Le comité de Bar le Duc rappelle aux sociétés 

LES DOULEURS, SflftJîr, 
scialique, urlhristiwnic sont vite sou- 
lagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ 
SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
Cl BETTE, pharmacien de i" elasse, iO, quai 
du Havre, Rouea. 

maux tikaasi poar Vu frajaa 

LOTERIE 

Het ENFANTS TUBERCULEUX (Ormtston.St-Pol-tur-lltr) 
25O.OOO I OO.OOO* 
AVI S La bilttts ;ris !es mintaïui pirtk!|mt loi 2 tirage». 
Uditehjl Utac. libr..et Càu E. STAUDE.BO. rue eu TournellM. Parlt. 
I»%s»<gCroitlîodarn«,ITs.B*l'ereirt.ririi(limal/ii) 
Officiers Ministériels 

VKNTK au Palais le 'C mai à il 2 heures. 
MAISON A PARIS, RUE 
Revouu brut fer. 

Mise à prix 300,000 fr. 

S'adresser à f M' Chain aîné, avoué, rue 
Lafayette, n- 43; M* Gollin, avoué; 3' M' Fay, 
notaire. 

VENTE au Pabis, le mai l'jf)O. à deux heures. 
MULE A PARIS 

tue du Tunnel, n° 23 arroudissement) 
Contenance 536 mètres environ 

Mise à rix 75,000 francs 

S'adressera M"Delatuje et Mk<selet, avoués; 
à M. Paul Faucon, syndic de faillites; à M. Pru- 
vost, architecte. 

VENTE au Pnlais, le 30 mai 1900, à 2 heures. 
il ,'1 I.lfili> Superllcie: 168 mètres. 
Revenu brut fr. Mise à prix: 25,000 fr. 
S'adresser à M" Emile HOCHE, 'i, boulevard 
Beaumarchais, et Mignon, avoués à Paris. 
A ad,j. s. ench. Cli. des not. de Paris, le 29 mai. 
rfnnn iiv d'angle, bd de Vaaeipard et r. Brown- 
à M* M. DE W Quér ANTONNAis, 14,r.dcs Pyramides. 
A adj. sur 1 ench., Cbamb. not. Paris, 29 mai 
lem.S'ad.àM'OEi.AQuÉRASTONXAisl4r.Pyramide8 
MAISON neuve Paris,2 loc.Rev. n. f. A vend.s. 
pd50/C.M*DKMEAUX,n.,39,r.St-Donnini(jue, Paris 
nonds de TAFISSIBItlr.St-Lasare,8),et droit au bail. 
DIVTii MAISON ne Montgolfler, 12. Revenu 
Ilil brut 3,000 fr. Mise à prix fr., à 
adjuger mairie de Pantin, 20 mai, 1 heure, par 
NI, Cuevillahd, notaire à Noisy-le-Sec (Seine). 
e.niK Seine et forêt Saint-Germain. A adjuger sur 
1 enchère, 20 mai, par M* Dei^nglr, notaire à 
Maisons-Laffltte. Mises à prix et fr. 

Tout courant et se souciant bien peu vrai- 
ment de prévenir ceux qui l'attendaient là- 
haut, Il s était précipité dans l'escalier. 
En coup de vent il entrait dans la loge. 
Ah! cette fois, la mère Guichardon était 
là. Il la voyait. 

Il voyait même son époux assis à sa table 
de tailleur, l'aiguille en main, le nez en l'air, 
engagé avec elle dans une conversation. 
une discussion peut-être. très vive. 
Une conversation pourtant qui prit brus- 
quement fin quand, au bruit de la porte qui 
s'ouvrait, les concierges, tournant la tète, re- 
connurent le nouvel arrivant. 

Aussitôt, d'ailleurs, ils avaient l'un et l'au- 
tre échangé un rapide coup d'oeil comme 
pour se faire une recommandation impor- 
tante. Et ils attendaient d'un air plutôt- 
méfiant ce qu'allait leur dire le roi des 
Delorme, au surplus, n'y alla pas par quatre 
chemins 

Marne Guichardon, fit-il sur le seuil, 
venez donc, je vous prie. deux mots seule- 
ment. 

Mais elle. se précipitant vers son fourneau: 
Bien tâchée, monsieur le vicomte, mais 
j'ai là sur le feu quelque chose que je ne 
peux pas quitter. Après ça, je vous entendrai 
bfen d'lci. 

Il fronça le sourcil. 

Non. c'sst à vous seule. 

Oh i je n'ai rien de caehé pour Guichar- 
don. 

Les sourcils de Delorme se froncèrent da- 
vantage. 

Oh oh murmura-til. 

Mais comme s'il ne prenait pas garde à 
cette attitude tout inattendue 

Au fait», c'est simplement pour avoir 

que les adhéaiona au festival national du juin 
doivent être adressées, avant le mal, i M. G Ar- 
nould, secrétaire. 

̃«̃*«. La fanfare Saint-Clair, de Lyon, organise 
pour le l" juillet prochain un grand festival must. 
cal. Les adhésions seront iwues jusqu'au ,or juin 
par M. Coulpler, 26, rue de la République, Lyon. 
Il Il est question d'organiser cette année à Ca- 
pesUuie 'Hérault! un grand concours d'orphéons, 
de musiques d'harmonie et de fanfares. 

•*«*̃ Le comité d'organlsation du concours de 
Levallois-lYrret a réparti comme suit les primes en 
espêoes affectées au concours d'nonneur :{– groupe 
(excellence et division prix. 1,000 fr.; 
•J\ iôî. f r fr groupe 1- division' prix, SOO tr.; fr, 
SX) rr.; groupe division), 1" prix, 'MO fr.; *•, 
t' groupe (S* division), l" prix, loo fr.; fr. Le8 
fanfares avec saxophones et sans saxophones con- 
courront dans des sections sépare* Seront ad- 
mises nu concours d'honneur ses sociétés ayant 
remporté un 1- prix de ledure vue ou un prix 
d'exéeution. Les adhésions devront parvenir avant 
le juin à M. Clément Bruneau, secrétaire général, 
91, rue du Bois. 

Voici la liste des sociétés instrumentales qui 
praudrant part aux festivals officiels de l'Exposition 
Harmonies Mines de Bl&nzv, Philharmonique de 
flone, Sapeurs-Pompier? dp Hourgea. Municipale de 
Guebwilier. Mines dc Uc>in, Fanion de Uller, Eta- 
blissements Mercier de Luxembourg, Sai>eurs-Pom- 
piers du Mans, Charbonnages de MarSemont et de 
Bascoup, Harmonie de Montmartre, Harmonie ré- 
publicaine de Puissercruier et Municipale da Rennes. 
Fanfares Mines de Le.ns. ta Sirène de Paris, 
Aoanne et Purmerond (Hollande). 

Le a morceau désigné pour les fanfares est: les 
Uaerealtt, d'André Wormser. 

Ces harmonies et les fanfare», ensemble l,S» exé- 
cutattts, se réuniront pour l'exécution de la Mar- 
seillaise et de la marche religieuse d" A teeste.de Gluck. 

à Paris, rue de Maistre, 44j Rev. b. 
Hl.llaUii 11.130 f. M. à p. 150,0u0 f. A adj. s. 1 ench.. 
Cil. i.it-s not. Paris, mai. S'adresser aux notaires 
M" Moreau et LMAY, 82, rue Saint-Lazare. 
t) TL'DU HVC à Pan; rue de* Apennins n° 
m I LU H Ai» il 274- n" Map. f. 
par loi. A atij s. 1 ench., Ch. des Dot. Paria, eu 2 lots, 
mai. M* Uranos, notaire, 3, bouler. St-Martin. 
tellaoe, 10. angle r. Greirohle.G.3! R. b. 25,025 fr. 
3" Passage Molière, r. St-Hartin et Ouincanipoix. Cent. 
1.3l3-.R.b.45,74Sf. PBRMS A BUvigny ;Oise). H;ttim., 
76 hect. de terre. H. b. i,2oo f. M. à px f., 
2' f »̃ f. A adjuger sur une 
enchère ch. des notaires de Paris, le mai 
M* Kastleb, notaire, 116, faubourg Saint-Honoré. 
Il KKdX PARIS. rne do PhaJtboorg, 10 49â m. 
ll.'llOUil Rev. br. 27.745 fr. M. à pr. fr., a 
ml.j. fui- 1 ene. Ch. des Not. de Paris, 29 mai. M* 
P. Oklapalme, not. 13, Chausséo-d'Autin. 
f. A adj. s. oni'h. Ch. not. Paris, 2'j mai. 
M* Dauciim, notaire, 37, quai de la Tournent'. 
i Vitry \Sciue), lo 27 mai li*00, 2 heures. Revenu 
net, par baux fr. Mise à prix fr. 
Succession H. Dcbrousse. Adj*" 29 mai, Ch. des 
Onot. do Paris Gd TËRHAIN et ANC- USINE 
à N;interre, lieudit les Fondrières, en bord. chem. 
de fer. 2 lots, fac. rnun. Mise il prix 5 f. le mètre. 
M* Huii.lier, notaire, 83, boulevard H lussmann. 
DoNON,notuiro,9,r. Villersoxcl. M. Baudry,syndic. 
VI? DU IIV PARIS, pass Jean-Nicot,15,r.Sl Domini- 
1 1 Illl ilA que,89; ?7". Kov. net 3,000 CI'. Mise à p. 
i>0,0U0 fr.A adj. s 1 «nch.Chara.not.de Paris,«9mai. 
M* Rkcloux, notaire, 1C", boul. Bonne-Nouvelle. 
.\»MlL;l I l>. Il Ill.lL 4, et rue do Pontenay, 
2,20()m.M.tt p.7ô,tx)i)r. Aadj.8. lenc. Ch.des not. 
Paria, 29 mai M" Gottenet, 25, b4 Bonne-Nouvelle 
PARIS-PASSY PROPRIÉTÉ r. Hlcolo, 51 1" lot 
694 m. av.un hOtel 2" lot 56Ï m. M. à p. 140,000 et 
fr. A adj. s. ench. Ch. not. Paria, 29 mai. 
M' Ch. Ch ampetieii dk Hiors, not., 8, p. Stc-Cécile. 
nBSTAURANTdelaBeile-Meunièrp.i.ch.d'Antln; 
II M.iïp. 50,000 f..à adjug. ltî mai,:»!). Etude Anon, 
notaire, 28, avenue de l'Opéra. M. Pruvost, syndic. 
A adjuKor sur 1 enchère. Ch. nol ruai. 
M* ADEn, not. Paris, hou). .un. 
K'.imd. CM>,l30m. M. il pr..T^OOO fr. 2e MAISON, rue 
Franklin,». Rev. «X) f. M. àpr. 7.0ÛU f. A ad en l'Et. 
M- Robiu.aro, n. Montre)))), dim. 20 mai'1900, 1 h. 
l^ECTÂCIJijfÏÏMAF^ 

THÉÂTRES 

h. '1.. O»éra. Faust. 

8 h. Opérm-ronil^ii* Le Juif Polonais. 
8 h. Tii -Fnm<;«is(» îod^oot. [.e Demi-Monde. 
h. 1/2. Odéon (au <;>mnn*ri. l.'En<'hantf mc.nt. 
8 h. 1/2. cnaii-iri. i.i poudre de TVrlinpmpin. 
II. •/•̃ T»â. Sarab-Brrimardi. {.Aiglon. 
Il, .¡.. TliCiiii-e de la Rrpubll^ur. Hel&che. 
g h. i/2. Variées. I.e Nouveau Jeu. 

h. i/2. Gaiic. Les Cloches de Corneville. 
h. »/». ni<iuve«nc*«. iœ& Maris de L,tV>ntifi(-. 
8 h. P»l«is-Rojul. Les Fîemmes de paille. 
8 Il. faudeiiue. Rose d'Automne. La Robe 
H'jugc. 

h. •/•. V«rt«-Hi-ManlB. RelAchc. 

• 11. »/•. Opéra-Pupulalre. Helache, 

8 h. 3/4. ltrnaistaiirr Miss Helyett. 

8 h. 3/4. *oulte»-P«rl»leB6.– Champijrnol malgré lui. 
8 h. 1/2. Athéuét. Francine ou le Respect de l'in- 
nocence. L'Inconnue. 

t h. cana,. Express Union. Ferdinand le No- 
ceur. 

8 b. Astfciffn. Le Porteur aux Halles. 
8 h. TH. Antoine. La Clairière. 

9 h. »/». Béjazet. Morati la dompteuse. 
8 h. TU. Magttéra. Le Credo de l'Aïeule. Les 
Doux Cendres de M. Mailivy. 

8 h. 1/2 BoaflVt-du-Ser*. 115, rue l'igaila. 
a b. •/̃̃ ItaUsnollM. –Monte Cristo. 

8 b. •/». Moiitutartre. La Grâce de Dieu. 
8 h. 1/2. Bellevllle. Horace et Lillnc. Le Voyage 
en Suisse. 

8 h. FoH«t-Brile»ille. Keradef; le Mnrsouin. 
U. »/•. «reuelle. Serm«nt () amour 

8 h. »/•. Montparnawe. Hlanchlsseusi it d<; l'ari8. 
8 h. »/•• G«l»filB«. La Maiticbse Itigilune. 
SPECTACLES DIVERS 

Fotlen-BerKtre.– Tél. 102-5ÎI. 8h. 1/î. CytMre, ha1- 
l<t Thy Ida. Farina,Kara,Polaire, Braatz,"Tliompson, 
Attfinson. Hita dd Eridn. Dim. et fêt., mst. 2 Il 1/2. 
Cafiino 4e Part». Clèopâlre. ballet. Mile Angele 
Héraud. M. Le Flamand Mile Uorron Sandow. Les 
F»«<wiza. Burckg, Aiulrux et Fri«co. Sadi Al|>: arabi 
Olympia. La Loi« Fuiler. La dette mix cheveux 

des nouvelles. Cette pauvre madame Capte- 
ras. elle est donc plus malade 

La concierge eut un geste des épaules: 
celui qu'elle aurait admirablement traduit 
par ces mots « J'en ignore ». 

Cependant, le médecin. vous l'avez 
bien vu entrer, hier?. 

Le geste de la concierge s'accentua, mais 
Guichardon, contre son habitude, prenant la 
parole 

Vous savez, monsieur de l'Orme (ciel! 
pour la première fois il ne lui donnait pas du 
vicomte), vous savez, nous ne nous mêlons 
pas de ce qui se passe chez les locataires. 
Vous ne vous mêlez pas. fit Delorme stu- 
péfait. Mais c'est un simple renseignement. 
et dans la situation où je suis avec ces da- 
mes. Et puis vous m'en avez bien donné 
d'autres. 

Pas ce que nous avons fait de mieux, 
grommela la mère Guichardon. 

Et le tailleur, qui avait entendu: 

Non, pour sûr. Et c'est fini maintenant, 
les histoires. finis les potins. 

Mais. Qu'est-ce qui vous prend s'écria 
Deiorme, que cette attitude hargneuse ahu-. 
rissait positivement. Je vous demande des 
nouvelles. 

Il me prend, interrompit le concierge 
qui, 3 la façon des poitrons, haussait le ton 
pour se donner du nerf, il ni.' i^pih! au'cii 
voilà assez. Plus de pottn 

plus. et tant pis pour«ux « 

contents. Voilà ce qui me prend, monsieur 
Deiorme. 

Et il enfonça superbement son nisraHle dans 
la culotte où il remettait un fond,. pendant 
que Deiorme sortait, exasp^n' de la loj>e 
dont il faisait claquer sur lui la porto avec 
une violence dont toutes les vitreo «muèrent. 

LJr* cette semaioe dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
àm) Il Frotta» mu 

tao pages de texte et de gravure.) 
CENTIMES LE NUMÉRO 

Agriculture. J. de Beiuce Les Phosphates 
algériens. Echos agricoles. Albert Herthot 
Prévisions du tempe. J. Deville Les Setoail- 
les d'automne et les sels azotés. J. il, 
verdo: A la Société nationale d'agriculture. 
J. Troude La Culture de la Pomme de torr» 
(avea figure). E. Marre Lettre de l'Ave vitra. 
A. Mënard Ii V.ttéorisation. p. Vineux; 

Vltioultur* .1. de Loverdo <*̃•̃•< ution, 
maladies et dànnfeelioa des fula Re- 
vue vinicole. G. BatUnchon vili- 
coles. -Le Phylloxera. 

Horticulture. S. Mottet Obtention ̃> n-T- 
tf ricins b tu*. Nehos knrficoles. Il r, iuy,Air«: 
La multiplication de l'Œillet. P. Fruits et 
Légumes aux Halle?. 

Elevage et baste--cour, Guénaux L En- 
tratnement du cheval trotteur. Louis Bre- 
chemin: Les DindonoDaux, 

L*oisl»tion rural* Kèon Lesape Questions 
diverses. 

Corrcapondantie. Hallea, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

LA 

d'or. Thaïes, HçMi'ne f.hauvtn, Un:¡ i Df- 
rnanctit's. jeudis et fêtes, matinée- .i-68. 
Fotlm-Maiiiriijr.– Tous ,̃ ,ia 
Vriès. LalMlie Lanounskaya Ne)6 

d<>s dollars. Le» Huit Roues, ru 

nippiMlrame (place CMehy). IYo 
verturo. 

ScaU. Ti-lép revu»-. Bal 
V.Vtn l>acty, 
tarliiaya. h. Téltoh Ilii- 
r;irdt. 
Landoza duus Vn*z raus f n 

Kltfaraaa TtMép. ?tfl-?». -.Le Dra- 
La « .̃•>/•"̃> ̃̃ 

ri<> ̃. ,:i- v. in MM 

Moi. I. La iieuo t'"aHima, l*ti-' 

Lourrtcv. Apparitions de la 
niirai'li-s, hcooossions. X) vups l'im" :̃; i ir. 
t. les jour«(J<»2A n h.rCharrap. il! i oiwra. 
.\oovra<i-< tr«|uc. 8 h 1 2. la Cfir: -tHer, 
jwntomimi l'qucstre et nautique Wnx. 
lit. 
Cirque Mrilraiin ,li'i<>pti îK) f»1. n:v s. 
MatiiiiV- ,̃. 
A tirai" 

Cirque «ni ;r*». 
Tuui à :tonume. 

Uoulin-Ro u»l«» soirs, i.iel» 
i-.ancri. îiieUêfl, matliiée* :̃. 
Jardin •itutrr. 'fuus les jeudis. «raiitlc fètê, 
Samedi et dim.inchpg, bal AU)). Mt. 

EXPOSITION 

Panorama ilr M»tl*«»«r»r (Tropadcro n/rnl 
Ducliesn? d<int r:iu;inarivi- i.i.' ,i,. j-t 
pl»ri'. iï (lin: 
VlllaKC Su^se. du 
matin :1 h. ,,ir 
Vlfwn Par 
et S u 

La Lune1 a un utt-dr 
JOlir Cl nuit. 

Le Tour du Monde. l'anoram 

cli.i; 

l'roi'haini'inont ouverture du nu 

Mar^onauisi Ilvigo 4*lrsl. Simulât: 
voyait'" en nn'r.Ch.-ile-Mani.anKloil. i 
«̃tdiinum ii'orsny. Ouwrtur»», tri-h 

Grand t.ioi>r t:«ie«le (Galerom. 
l'univore, Oi'ttip monumental. Ali. 

ccvln symiilu 

Courdrs Illra. institution (lu v,c'x P.-iris. 
loO, av. d>' Su: nuis, rortétfcs rn'.au\, otc, 
Ouvert <le£ h. L- âo h. lvrin 1 fr. 

Combat Natal. l'orteil Maillot et des TcvncH, tous 
les soirs 8 Il.1/2. Matin™ jeudi' '.1 < manches à 
3 heures. SO cuirassés sur un. ̃ ;ii|i-. 
Tr.nl*e a Pari». Avenun de fnce la 
Barp. Fôt«^s vénitienne» u 'nni-ert* 
attractions, etc. 

Panorama Murrhaad. De l'AtiTn! mer 
Houjî». I'J.icp du Trocadéro. Pon<> i. < i". i. .itioti 
Expo«lllnn minière souirrrnlur. 1 f r. ̃ llnude »ou- 
icrraln. fr. \A visiter auTrocad-ro.) 

fàraudr Rouf*. '•̃- 

sans ticket de rKxiKMiition. TramwavH 

Kcohs-Militair:- ̃̃•'̃>-̃:• H(Mar«. 

Tour Eis>l. :̃! ,i ia |) ilu 

KC resta urn- t à pri% H\, 
grande -t mirant. 

Mnxée Hi> il, avenue !»•):: 
1U h. du unuit. Conseil d« u.-n- 

Urpails et Arrivées des Paquebots 
caravtltas (R. R.), renàat 4a Tamataïe. est parti 
allant :iu ll.-ivrc. 
Uruguay (C. Jt. venant de liitgo-Su.n. i-il narM 
de Majuugsi le A ]K>ur Bgîra. 

Le paquebot noif/nésien {M. M.\ allanl nn Austra- 
lie. a quitté Colombo le 7 mai. 

Le paquebot Indus 'M. M.}, ai!rml c^ \n.U\ • '>îno, 
quitté Colomho >e, 1 mal. 

Le paiuici«)trordiHrV<(M. M. l'Jata 
et du Hr<'sil, cul arrivé à Uslximic le •; n,i. 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA BOlKfle 
Parti. IJvtguK-f, linprwietp an PeiU 
Iï. rue d Kntlucu 

-Ceux-la aussi 1. Comme s'ils s'étaient 
donné le mot alors 

Et la fin de sa phrase se perrlft dans un ef- 
froyuble juron, pendant qu'il remontait 
l'atelier plus vite encore qu'il n'en était des- 
cendu. 

Eh bien demandèrent i la fois les cinq 
personnages qui attendaient dans l'atelier de 
Ludovic et à qui le temps commençait & 
paraître singulièrement long. 

Eh bien! ça ne va pas. ça ne va pas 
précisément comme ça devrait alier, fit lle- 
larme en s'efforç-int de rester calmo. 

-AU! Diavolo soupira le monsignor avec 
un geste d onctueux regret. 

Pas de blague. hein! s'écrit Trois- 
Pattes, oubliant du coup, dans snn émotion, 
ses belles manières d industriel parisien. 
Mais qu'est-ce qui la met donc en retard, 
cette petite bécasse, s'exclama Ludovic oc- 
cupé à rectifier le nœud de sa cravate et 
qui la soudaine Irruption du parrain venait 
Ide falre manquer son savant coup de lion. 
Enfin. qu'y a-t-il? interroptrent-ilf 
tous à la fois. 

Il y il y a. que c'est ren^-v, 
f La tn<;re est maladie. 

Pas nue raison, ça, déi-i^riît Modeleur, 
si la petit*: se porte assez .r venir 
avec nous 

Il p ..r'est une raison. Bonne- 
on mmv. s'en contente. il faudra 
bien l'il (i.iini'r j,,ar là. 

ReTftir!. mais je ne peux pas. vous 
savRZ qti'' T rv a Rouen. cosa tmpor~ 
taniissvfi -f-ns qui m'attendent. fm- 
pfjrtantm itir.vgouiaait le monsignor 
avec tie grands gestes à l'italienne. 

tA $uwre.) pAt"L BertsaT. 

