Le F etii> Parisien an le représentent, a dit également que son e !Taborateur ne lui avait jamais fait à ce suj t la

Moindre confidence

Le jury a rendu un verdirt négatif en faveur de M. Chanson, qui a été acquitté

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Lemercier, juge, a les'miné hier son insIruction relative a l'affaire des bandits masqués de MonlreuiJ

Vingt vols quaitliés et trois meurtres ont été relevés à !a charge des inculpé , cinq hommes et trois femmes, qui sont renvoyés par le magistrat intrueteur devant la chambre des mises en accusation

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS ALLUMETTIERS

Le conseil syndical des ouvriers allumettiers de Pantin et <l'Aubervillier8 s'est réuni hier soir pour entendre le rapport de délégation chargée d'aller soumettre au ministre des, finances les revendications du personnel et qui, ainsi que nous l'avons dit, a été reçue avant-hier par

M. CailUux

Les délégués ont exposé il leurs camarades qu'ils avaient été recus avec beaucoup de bienveillance par ? ministre. En elïut, ce dernier quoique se refusant en principe à accorder l'augmentation de 10 0/0 sur les salatrea 'que réola maicnt les ouvriers, pnviléjfrc qui n'avait été accordé qu'aux employée de Ktat teavaillant dans

J'enceinte de l'unis, promis à la délégation de chercher un moyeu de tourner la difficulté et de leur venir en aide d'une autre façon

Le ministre a ensuite promis, en ce qui con'cerne les retraites, d'abaisser le temps do ser vice pour les ouvriers invalides, se réservant en autre d'étudier la question des retraites proportionnelles et celle d'un congé annuel de douze jours avec solde entière pour tous les ouvriers

Après avoir félicité les délégués des résultats

Batisfaisan'^ qu'ils ont obtenus, le conseil syndicai a décidé do convoquer prochainement tous les ouvrier? allumettiers à une réunion générale pour leur taira part des améliorations que la fédération a obtenues

LES EMPLOYÉS DE COMMERCE

La chambre syndicale des employés de commarte avait organisé hier soir, au Tivoli Waux

Uall, une assemblée générale extraordinaire, à caquette assistaient plus de deux mille ferbonnes

Le secrétaire général de la chambre syndicale en titi <!r! séance, donné lecture d'un qjestionnaire, adressé aux chefs de maisons et aux pa

Irons, dans lequel il laur est demandé, entre autres, améliorations, la réduction de la journée à dix heures et lo repos hebdomadaire

Statistip de la Ville ils Paris

Le service de la statistique municipale a compté, pendant la 18' semaine. décès

Chiffre voisin de celui de la semaine précédente

La flivre typhoïde a causé 18 décès la vatiote, 1; la rougeole, M; la scarlatine, 3; la co queluche, la diphtérie, S

Les maladies inilammatuires des organes de la respiration présentent une grande diminution elles ont causé lit) décès

Bronchite aiguë, 10 décès; bronchite chronique. 26 décès; hroncho-pneumonie, 43 décès pneumonie, 4D décès

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné 47 décès, dont 31 sont dus a la congestion pulmonaire. En outre, 4 décès ont été at tribués a la grippe

La phtisie pulmonaire a causé 2fiS décs; la méningite tuberculeuse, 30 décès; la méningite simple, Il.) décès; les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé 36 décès; l'apoplexie, la paralysie et le ramollissement cérébral décès; les maladies organiques du cœur le cancer a fait périr 60 personnes; eulin, 4G vieillards sont morts de débilité sénile it y a eu 10 suicides et 29 autres morts violentes

On a célébré à Paris 600 mariages

On a enregistré la r.aissance de t ,076 enfants vivants garçons et 488 filles), dont 736 légitimes et 310 iilégitimes. Parmi ces derniers jat été reconnus immédiatement

Vol de Titres

Il y a pltio i-Hir mois, un habitant du Mans, M

Jamâiu, se luirait prêter par un de ses amis qui exeroe la profession de banquier une somme de francs, eu garantie de laquelle il remettait des valeurs uu porteur se montrant il francs

Dernièrement, le banquier, à qui les intérêts promis par paiements trimestriels n'avaient pas été versés, songea à emprunter son tour, dans une grande maison de crédit, sur les titres qui lui avaient été donnés en cautionnument

L établissement auquel il s'adressa lui fit répondre queses titres étaient frappés d'opposition

Le malheureux prêteur déposa aussitôt une plainte au parctuot contre son créancier

M. Jolly, juge, chargé de l'instruction de cette affaire, a établi que Jamain avait volé à une dame L. habitant Vichy, les valeurs qu'il avait remises à son ami le banquier, après avoir vainement essayé de les négocier à Londres où il t'était rendu à cet flot

Jaœain a été arrêté et envoyé au dépôt

Un Client sérieux s Un jeune homme, M. Emile S. demeurant fue de Clichy, prenait hier matin une voiture en sortant de chez lui et se faisait conduire chez plusieurs commerçants

En quelques heures, ce client peu banal avait acheté deux cents palmiers, 2a,000 francs d'orchidées, deux serres pour placer le tout francs de bijoux, trois cents barriques de vins etc., etc

Vers midi il se trouvait dans un bureau de tabac de la rue Sainte-Anne et voulait acheter e fonds de commerce avec la patronne. Mais il menait un tel tapage que le cocher dut s'interposer et expliquer les nombreux achats dont son voyageur avait cru devoir lui conlier l'impor tance

M. S. fut alurs conduit au commissariat de

M. Péchard. qui, après avoir pris des renseignements, apprit que le jeune homme, un peu fou était altemt de la manie des achats considérables et avait échappé dans la matinée à la Sur veillance de ses parents

Le pauvre dément a été reconduit à son demifile, et les acquisitions ont été contremandées au cand déplaisir des commerçants,qui avaient ru a l'arrivée prématurée du fils du shah de

Perse

A L'SXPOSITION

L'épreuve de réception de la passerelle qui

N° 104. Feuilleton dtl PCTIT Parisien

MARIAGE SECRET

OfATRIÉME PARTIE

PAR L'AMOUR v (suite

Comment Claude avait passé sa soirée

Et Delorme, désignant eltlln un petit vieux au costume semi-eeclésiasUaue

Monseigneur Della Ronda, prélat romain de passage eu France. un de mes anciens et bons amis. C'est avec lui que j'arrive de

Rouen. U a bien voulu se déranger un voyage qu'il faisait eu .Normandie pour nous donner cette marque de sympathie et pour ajouter à la solennité de la cérémonie qui va être célébrée

Le petit vieux échangea avec Ludovic un salut encore pius cérémonieux que n'avaient fait les précédents gentlemen; et Delorme après avoir présenté ce dernier témoin, le plus décoratif colui qu'ilétait allé chercher lui-même et qu'il ramenait par le premier train du malin

Vous êtes prêt, n'est-ce pas? demandat-11 au principal acteur de la comédie

Je n'attendais plus que ces messieurs et tous, mon cher parrain, répondit Ludovic

Alors. nous n'avons qu'à passer chez madame Castéras

Cette dame. elle habite, je crois, dans la maison, fit le preU4 im-mù. ,vu \\Il i it relie le Village Misse à t'enceinte du ChamadeMars a été faite hier en présence de MM. Tfcur et Legaviau, ingénieurs; Mathieu, inspecteur

Griveaud, professeur à l'Association polytechnique, etc. La passerelle a supporté un poids de l>5 kilos par mètre carré, sans fléchir d un centimètre. Le maximum de poids que peut pro duire une foute en station est de 400 kilospu mètre carré et la surcharge pourrait atteindre en toute sécurité le triple du premier chiffre cité

Cet essai x donc pleinement réussi et le Village se trouve, dès aujourd'hui, relié à l'Exposition

ENSEVELI VIVANT

De notre correspondant particulier

Alençon, 10 mai

Le nommé Emile Monter, âge de trente-cinq ans, journalier à Trun, était occupé, avant-hier au curage d'un uils de vingt-cina mètres de profondeur situe au Gros-Chêne, à Villedieufos-Hailleul, et appartenant IL M. le comte de

Tertre

A un moment donné, vers cinq îieures du soir le malheureux voulut remonter au jour. Tout à coup, un éboulement se produisit et Manier fut enseveli à dix mètres de profondeur sous la masse des matériaux

Dés que la nouvelle de ce terrible accident fut connue, on s'empressa au secours de lavictime

Les premier essais de sauvetage eommencèrent à sept heures du soir, sous la direction du sous-préfet d'Argentan et de M. Boucher, agentvover. Mais on reconnut vite l'impossibilité de déblayer le puits sans procéder à sa démolition et la diflicilu besogne du sauvetage en fut encore accrue

Des ingénieurs des mine , qui se sont transportés hier sur le lieu de l'accident, ont estimé que les travaux dureraient encore toute la journée u'anjourd'hui

On continue activement à snlever la masse de terruin éboulée, mais on craint fortde ne retirer qu'un cadavre. En effet, le malheureux Moniur dont on entendait la voix jusqu'à ce moment, a cessé de parler depuis hier matin, à quatre

AUTOUR DE PARIS

Ncuilly. Hier soir, il trois heures, une voiture automobile conduite par un élève mécani cien, M. tlenri Arigo, sous la surveillance de

M. Jacques van Denissen, a renversé, sur le boulevard Maillot, une passante, Mme Céline

Descombest âgée de cinquante ans, qui est morte pendant qu'on la transportait à son domicile avenue Victor-Hugo, à Paris

M. Soulière, commissaire de police, a gardé à sa disposition l'auteur de l'accideuL

Boulogne-sur-Seine. Une enquête a été ouverte par M. Beaurain. commissaire de police pour établir les causes de la mort d'un enfant de quatre ans, dont tes parents demeurent au 190 du boulevard de Strasbourg

Après une légère indisposition, l'enfant, soigné par le docteur Gilbert, paraissait guéri, lorsque dans la matinée d'hier, il fut en proid à un vialent malaise, tandis que des taches noirâtres ap paraissaient sur son corps

Il mourut deux heures après, au milieu d'atroOn suppose qu'il a été victime d'un empoison nement accidentel

L'autopsie du corps sera probablement faite

Puleaux. Un pêcheur h la ligne, Alexis l^efraud, àgé de trente-huit ans, demeurant à

Su resues, en se penchant pour décrocher son luuncçon, est tombe dans la Seine

Le malheureux n'a pas tardé à disparaître

Un marinier se jeta à l'eau pour lui porter secours, mais il allait à son tour être ent;louti lorsque son compagnon, ErneSt Keticvaux, âgé de trente-huit ans, demeurant à Courbevoie réussit non sans peine à le sauver

Quant à l'infortuné Alexis Lcfraud, son corps n'a a pu être encore retrouvé

Bois-Colombes. Un ouvrier ferblantier

Lucien Maugeou, âfé de vingt-sept ans, demeurant à Asnières, était occupé hier, sur une corde à nœuds, à réparer le tuyau do descente d'une maison située rue Victor-Hugo, lorsqu'il tomba de la hauteur du deuxième étage, sur la tête d'un vieillard, M. Destanden

Celui-ci, qui relevait de maladie, était assis dans un fauteuil devant sa porte

Maugeon n'a eu aucun mal, mais M.Deslnnden a été grièvcment blessé au crâne et a eu la clavicule droite cassée

Clicby. L'ancien marchand de vins Leeocq du boulevard Victor-Hugo, qui, après avoir pnnetu son petit garçon Jules, âgé de quatre ans, s'était tiré dans la tête deux coups de revolver et qui frappé depuis d'aliénation mentale, avaitété interue dans la maison de sauté de Bicûtre, est mort, la nuit dernière, des suites de ses blessures

VilIcnaure-la-Garennc. Par suite de ta chuti! d'une lampe il essence, une jeune femme île vingt-six ans, Mme Henriette Ceccaldi, brodcuse, demeurant quai d'Asnières, a mis hier soir la feu à ses jupes t a été profondément brûlée aux jambes dans un état alarmant qu'elle a été transportée à l'hôpital Beaujou

Pantin. Dans la soirée d'hier, vers six heures, une jeune femme s'est jetée dans le canal do l'Ourcq, derrière la caserne de la gendarmerie

Deux passants, MM. Landry, ouvrier verrier, et

Patron, cantonnier, se portèrent à son secours et réussirent à la ramener à terre

Ranimée après avoir reçu des soins énergila désespérée déclara se nommer Clémence

Vion, âgée de vingt-huit ans

C'est à des chagrins intimes qu'il faut attribuer sa tentative de suicide

Vl,ilne~Saiat-Denis. Deux gardiens de la paix apercevant, vers onze heures du soir, trois individus qui rôdaient autour d'une maison de l'avenue de Paris armés d'énormes bâtons, leur demandèrent ce qu'ils fraisaient là toute réponse, les rôdeurs les assaillirent et les rouèrent de coups

Lorsque d'autres gardiens accoururent au secours de leurs collègues et les dégagèrent, l'un d'aux, l'agent Ou dot, avait été très grièvement blessé à la tête et à la poitrine

Le malheureux a dù s'aiitor et en aura pour longtemps avant de reprendre son service

Deux des agresseurs, Antoine Lacombe, âgé de

Vingt ans, et flippolyte Doue)', âgé do trentehuit ans, dit la Terreur du Cornilton, ont été arrêtés et mis à la disposition de NI. D'Homme eommissaire de police

Charentoa. M. Cavillier, commissaire de police de CharentoD, a ouvert une enquête au sujet des incendies qui se sout succédé dans ces derniers temps à l'asile de Charenton dans les jardins de l'asile a été la proie des flammes. Peu de jours après, un incendie se

L'étage au-dessous, monseigneur, déclara gravement Delorme

Va bene. et le monsignor se dirigeait déjà vers la porte de l'atelier il faudrait peut-être, objecta Ludovic s'informer auparavant si mademoiselle Castéras est prête

Envoyez voir, fit Delorme en regardant autour de lui comme pour chercher quelqu'un qu'il n'avait pas encore vu

Eh, si madame Guichardon était là, je l'aurais déjà envoyée. Mais c'est fait exprès. figurez-vous qu'elle n'a pas encore paru ce matin

Elle n'était pas non plus dans sa loge je la croyais donc ici

Mais non. je ne sais où elle a la tête

Enfla. je vais voir moi-même

Allons donc Ce serait ridiculq de courir la maison dans cette tenue. J'y vais

L'instant d'après, il sonnait à la porte de l'appartement au-dessous

On fut quelque temps sans répondre

Il allait sonner une seconde fois, un peu plus fort, pensant que Rolande et Mélanle très affairées dans la chambre de la mariée n'avaient pas entendu

Lorsqu'un bruit de pas retentit

Des pas assez lourds

Et la porte s'ouvrit

Celle qui se montrait là, barrant l'entres et tenant toujours le bouton de la serrure à la main comme pour ne laisser aucun Interstice par où on put s'introduire dans l'apparte ment, Delorme ne la connaissait pas

C'était une femme d'un âge plus que mûr

Une grande femme osseuse, à la figure chevaline; à l'air assez rébarbatif. moitié servante, moitié paysanne. qui ne ressemfakU en rien à cette Mélanie, tf aspect si miel- i déclarait dans ua autre kiosque, que les pompiers purent préserver

Hier, entln, les gardes ont éteint le fcn qui avait pris d'assez grandes proportions dans deux kiosques et un pavillon dépendant de l'asile

Dupés l'enquête, ces incendies devraient être attribués à ta malveillance. Ou croit que les coupables &e tarderont pas à être découverts

Irry. -Deux accidents du travait se sont produite dans la journée d'hier. Un manouvrier

François Vengaret, Agé de quarante-sept ans était occupé au déchargement d'un tombereau lorque le véhicule se renversa, broyant la jambe gauche de l'infortuné

Quelques heures après, ua nommé Eugène

Schel, âgé de quarante-quatre ans, a reçu un rait pesant 850 kilos sur le pied gauche, qui a été broyé- A l'hospice d'Ivry, où le malheureux a été transporté, l'amputation du membre blessé a été jugee nécessaire

Chotsy-le-Hoi. Un nommé Edmond Sandor, âge de dix-huit ans sujet hongrois, était arrêté hier matin sous l'inculpation de ragabondnge

Conduit au commissariat de police, Sandor sortit de sa poche pendant le trajet un revolver de fort calibre et se logea une balle dans la région du cœur

Grièvement blessé, le désespéré a été tran3porté à rinlinnerie spéciale du dépôt

Juvisy. Des malfaiteurs ont coupé la nuit dernière dix lignes téléphoniques installées sur la route nationale n 7, sur une longueur de mètres

Les communications entre Paris et Juvisy out été interrompues

Longjameaa. –Mme veuve Marie Guiehard ftgé de ciiiqoante-six ans, matelassière à Saxhcles-Chartreux, a été trouvée hter à demi-car bonisée dans son logement

On suppose que la malheureuse a voulu se suicider et qu'ells est tombée dans le réchaud disposé au milieu de sa chambre

La mort remontait à quelques heures

Fontainebleau. Le nommé Joseph Boillard, âgé de soixante-sept ans, rentier a Saànt

Mammes, est tombé, hier, en voulant monter dans sa voiture, et s'est fracturé le crâne. Il est mort quelques instants après

Versailles. Le cavalier Chauvet, du dragons, est tomBé hier, rue de Satory, d'une four ragère qu'il conduisait et les roues du véhicule dont les chevaux s'étaient emportés, lui ont passé sur le corps

Le malheureux a été transporté à l'hôpital militaire dans un état désespéré

LES VARICES

L'ELIXIR DE VIRGINIE guéri) les varices quand elles sont récentes, il les améliore et les rend inoffensives quand elles sont invétérées. il supprime la faiblesse des jambes, la pesanteur l'engourdissement, les douleurs, les enflures. Il prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et empêche leura récidives fréquentos. Traitement facile et peu coûteux. Le flaeon, 4 fr. SO, franco

Paris, 2, rue de la Tachiiiie. Envoi gratuit de la brochure explicative

COXCOLRS HIPPIQUE

PLACE DE UUETEUlI

Aujourd'hui vendredi 1f mai

A i heure. 4' classe, division. Chevaux attelés seuls

A 3 heures. Sauts d'obstacles. Prix des

Habits Rouges

SECCOTMEo-n ÇA COLLE-^N

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui ve.uircdi fl mai

NOS PRONOSTIC

PRIX DE Chantixoup. A réclamer, trois ans et au-dessus, 3,000 francs, 1,200 mètres. Severita. La Mu.se

Pmx BOCA.GE. Trois ans, 5,000 francs et francs à l'éleveur, mètres Floridar

Pauletle

Prix DE Gisors. A réclamer, trois ans francs, 2,500 mètres. Boiwcbille. Forlunato

PRIX Gqdolphin. Trois uns, francs et j> jjfjp nJÔlrea. Saint

Julien, Olen

Prix DU; Osrsr. Trois ans, francs et francs à l'éleveur, 2,800 mètres. Primo

Bedat

Prix DE la Châtaigneraie. Handicap, trois ans et au-dessus, francs, i,GuO mètiedUamptonio, Hauban

BOlS-DE-BOLLOGXE

Résultats du jeudi mai isoo

Très belle réunion de semaine, favorisée par un temps idéal. L'assistance était plus nombreuse qu'il n'est d'habitude le jeudi; elle a as sisté à dc courses bien disputées et a des arriLe prix deUarchesaété pour LaBella Il, à qui les jockeys de ses adversaires ont permis de prendre une bonne avance sur laquelle elle a vécu jusqu'au poteau, bien qu'elle fût au bout de son rouleau

Le prix de la Flandrie a été une promenade de santé pour Cravan, qui a mené de bout en bout devant Lamento et Tuzaguet, arrivés dans cet ordre

Le prix Reiset a été disputé par neuf chevaux

Amateur a mené avec Echulet. Armateur était au centre du peloton. Le favori Fier faisait une course d'attente. Dans la descente, Echelet disparaissait. Armateur se plaçait derrière Amateur pendant que Fier améliorait sa situation. Amateur et Armateur entraient ensemble dans la ligne droite, et Fier, faisant son effort. se plaçait, à la distance, à côté du poulain de M. Ed mond Blanc, qui était à la corde. A la lutte, Fier prenait un instant le dessus, mais French demandait un suprême effort à Armateur, qui répondait courageusement et parvenait à faire dead-heat avec Fier sur le pcteau

Très belle arrivée dans le prix du Prince de

Galles, où Multiplicateur, parti en tête, était dépassé à l'entrée de la ligne droite par Robes pierre, Hobersart et Cap Martin. Les quatre chevaux luttaient avec cœur jusqu'au poteau, que

Cap Martin passait le premier, avec une tète sur Robespierre, que Robersart suivait à une demi-longueur, précédant d'une tête Multiplicateur

Le prix de Ville-d'Avray a réuni treize chevaux. dont la plus grande partie est destinée finir dans les courses d'obstacles il a été gagné par Neptune Il. battant La Lave et Paquita: pas cher la douzaine, ce lot-là, et on peut donner le treizième par-dessu8 le marché

Un matcli pour finir, dans le prix du BoisRouaud, gagné d'un bout à l'autre par M. Amé dée sur Isère eux, que Delorme avait triée sur le volet pour la donner en toute cette chère madame Castéras

Bah! Mélanie devait être occupée auprès de Rolande, et cette façon de gendarme eu bonnet, ce devait être quelque auxiliaire à lui inconnue

Et tout naturellement

Eh bien, demanda-t-il, mademoiselle estelle prête

La grande femme, sans lâcher le bouton de la serrure, se contenta de demander à son tour

Monsieur est-il une des personnes qui devaient venir ce matin

Mais oui. Ces messieurs sont là-haut

Avant qu'ils ne descendent, je suis venu voir

Est-elle prête

U n'eut pour réponse qu'un geste négatif

Comment 1. Elle s est donc mise en retard

Mademoiselle prie ces messieurs de l'excuser, mais madame a été très malade cette nuit. Elle est encore très souffrante. Et il est impossible à mademoiselle de la quitter en ce moment

Delorme regarda celle qui lui partait ainsi avec plus de stupéfaction encore que d'iaquiétude

Mais non. mais non. ma brave femme. vous n'avez pas compris ce qu on vous a dit de répondre. D'ailleurs, je vais demandpr moi-même à mademoiselle Rolande

Mais Rosalie on l'a déjà reconnue barrait toujours la porte

C'est vous, monsieur, .qui ne comprenez pas bien mademoiselle vous prie de l'excuser

Eh c'est rîditule à la fin, tfécria Deforme impatienté. Mademoiselle se marie mas ua JJtftaat, je rieu la c_ercUer.Ce

S'il 1.. a quelque chose k tirer de celte jourpée, c est que Fier est uu bon cheval qui n'est pas encore au mieux de sa condition, et qu'il devra donner toute satisfaction à son propriétaire c'est au,¡si que Cap Martin est un cheval lunatique, à intariuilUMiees, comme beaucoup de phwes, dangereux pdur sou propriétaire, plus dangereux encore pour les parieurs, un de am chevaux qui gagnent parfois le Derby le lendemain du jour où ils ont donné l'idée qu'on pourrait les engager dans des prix à réclamer

Pris DE Garchks. 3 anset au-dessus, 4,0oûfr m. 1- La Bella il, à M. E. Biana (French

Marronnier (Dodil); 3. Py-gmalion (Purkiss

Non placés Le Havre, Cocodèg, Attentive

Gagné d'une courte encolure, mauvais troisième

Prix DE {. Plahdiue. 4 ans et au-dessus fr., m. 1" Cravan, au baron de

Rothschild (W. Pratt) 2' Lamento (Dodge

Tuzaguet (\Vare

Gagdé de quatre longueurs, dix longueurs du deuxième au troisièua

Prix Heïset. 3 ans, 25,000 fr., m i ™ Armateur, à M. Edmond Blanc (Frurich), et

Fier, à M. Maurica de lilieest (Doddj 3 Amateur (F. Pratt

Non placés, Echelet, Joujou, Masseoa, Monsieur d'Yvetdt, Tosca, RétlexiMe

Dead haat pour la première place, le troisièma à quatre longueurs

Prix DU Phinck de CIau.es. 3 ans et audessus, fr., i'.a." >v. i.. Cap Martin, la

M. Ch. Bartholonn ir 2 Robespierre

Purkiss) 3 Hobi -ci

Non placés: Sémiramis, Formaliste II

Gagné d'une tête, une demi loagueur du deuxième au troisième

PRIX DK Viluî-d'Avhay. ans et au-dessus tr., i,!U0 m. Neptune U, au baron

Leonine (11 trrisson); ?• La Lave (A. Monk

Paqulta Ï.G. Stern

Non placés Auxerre, Berri, Moucha, Minos

Coureuse, Indiscrète, Pompéï, Adiehati, Uohèiue

B:irdane

Gagné d'une tête, une tûte du deuxième au troisième

PRIX au Bqis-Rotjacd. 3 ans. fr ni. i" Monsieur Amédée, à M. R. Carter

Purkisj; 2' Isère (Dodd

Gagné d'une lougucur, facilement

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

La BeLall G iii 50 66 50 Ec.Barthol.G fiO M

P .̃ 10 50 C.ap Martin P :S

Marronnie'P 12 6 RoWspier"R

Cravan G Il; 6 se Neptune 11. ti

Armateur. G 18 9 50 p : 50 a

Il 17 50 7 50 l.a Lare. P

Fier .G li 6 l'aquita P âo 17 M

P 5 M.AmédccG

Amateur.. 43 U m

Courrier des Théâtres

Ce soir, aux Variétés, première représentation reprise) du Nouveau Jeu, comédie en cinq actes et sept tableaux, de' M. Henri Lavedan

A l'Opéra-Com'que

Dimanche, pour la première fois en matinée

Louise, dont le succès s'affirme chaque jour

Mme Delna ne chantera plus Orp}iée que samedi pour pouvoir se consacrer à son rôle é'Hxnsel et irctel

M. Bouvet, l'excellent baryton, fera ra rentrée mardi prochain dans Joseph

La direction des théâtres populaires commence de donner des auditions lyriques et dramatiques

On s'inscrit tous les jours, de deux à quatre heures, au cabinet de M. Louar, 9, rue du Châteaud'Eau (Folies-Drama tiques

Un comité de patronage s'est constitué, sous la présidence de M. Fernand Samuel, directeur du théâtre des Variétés, pour organiser au bénéfice de M. Edouard Georges, un des plus anciens comédiens de ce théâtre, une représentation extraordi naire, qui sera donnée le jeudi 17 mai, en matinée sur la scène du boulevard Montmartre

Les étoiles de Paris figureront à cette matinée à laquelle Fregol't a sasaré son concours

Prédit par toute la presse, le succès de Korah la

Donptcuse, à Déjazet, est pleinement ratifié, chaque soir, par le public qui vient en foule applaudir l'amusante pièce de MM. Grenet-Dancourt et G

Bertal et leurs excellents interprètes Mines Jane de Lagny, Lêo Renn, Ranée Desprez, Victorin

MM. Paul Jorge, Fernal, etc., etc

Ce soir, au Vaudeville, 58e représentation de la

Robe rouge

A cette occasion, disons que le grand succès de la pièce de M. Eugène Brieux vient d'être consacré par ^'Académie française qui, dans sa séance d'hier, a attribué à l'auteur de la Hohc roiigo le prix Née, dont le montant est de 5,000 francs et qui est annuellement décerné à l'œuvre la plus originale comme forme et comme pensée

Dimanche 13 mai, lundi U mai et vendredi mai, la liobe rouge

Ce soir, au théâtre des Nouveautés, représentalion des Maris de Léoiitine

Au Palais-Royal, ce soir, dernière représentation des Femmes de pailk

Le Vieux Paris, en ouvrant en6n ses portes le soir, inaugure les nouveaux tickets comprenant l'entrée au Grand Théitre. Assister, moyennant un supplément de 1 franc, au concert Colonne et à la représentation des Petits Prodiges le jour, et le soir au concert Colonne et à la revue de P.-L

Fiers, Entrre: au Vieux Paris', c'est une occasion que les bourses modestes chercheraient en vain dans toute l'Exposition

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir vendredi, au Nouveau-Cirque, première représentation treprise; de la Chasse au San glier, grande pantomime équestre et nautique w Kara, le roi des jongleurs, partage avec

Cythère, le ravissant ballet de MM. Germain et

Louis Ganne, la faveur du nombreux public des

Folies-Bergère. Ces deux numéros ne forment cependant qu'une petite partie du splendide pro gramme de ce théâtre

Marigny est vraiment le lieu de rendezvous des Parisiens les plus endurcis qui ne se tes n'est pas pour nous quelle vousadonnécette consigne

Et il répétait en martelant

Je-viens-la-ehercher. Laissez-moi donc entrer, ma brave femme

Mais l'autre, imperturbablement

Mademoiselle- vous prie de l'excuser

Et, plus que jamais, barrant sa porte

Elle ne reçoit pas

Mais, tête de mule, allez donc lut dire que je suis M. de l'Orme

Vous serriez bien le Président de la Républi ue. Madame est très malade, mademoi selle est auprès d'elle. et ces dames ne reçoivent personne

Cela devenait tellement bigarre. tellement invraisemblable. que Delorme, pris d'une soudaine inquiétude

Enfin. elle a bien fait sa toilette

Il ajouta avec un frémissement d'anxiété

Sa toilette de mariée ltais Rosalie, avec un haussement d'épaules

Mademoiselle ne va pas s'habiller en blanc avec des falbalas et des fleurs pour soigner madame. Elle est en robe de chambre mademoiselle. Et ce n'est pas en ce moment qu'elle songe à s'attifer, pauvre enfant

Mais. qu'est-il donc arrivé à madame

Castérasf. Qu'est-ce que le médecin a dit

Il est bien venu, le médecin

Rosalie eut, au coin de ses lèvres qu'ombrageait un soupçon de moustachue, une gri mace nerveuse. qui sait. peut-être quelque chose qui ressemblait moins à un tic qu'à un sourire réprimé

Oui, monsieur, il est venu, le médecin

Eh bien, qu'a-t-il dit

Qu'il ne Wla.it laisser voir madame par personne. que son repos devait être absoluet que mademoiselle devait re.ter auprè elU , ms£ 1% guHi fsent pas d'admirer f merveille d'Un Siècle de grâce, amusante et somptueuse fantaisie de Fiers ainsi que le prestigieux roi des dollars, la belle et célèbre Marie de Labounskay , la non moins belle

Liane de Vriès, les Agoust, si adroits et si Parisiens

On parie beaucoup à Londres des prouesses d'une troupe de chiens et de chats dont tes exercices sont prodigieux. Les quarante-cinq artistes à quatre pattes ont déjà fait sensation à Paris avant d'itre les idoles des Londoniens. On ne tarder pas d'ailleurs à les revoir, k l'Olympia, comme auparavant ce sera un nouveau clou à ajouter au programme, qui compte déjà des attractions comme LoJo Fuller et la Belle aiuc oAwwmj- d'or

LES ilMTIOMElRS Ml\mf

Sans parler des bibliophiles, du philatélistes miniaturistes, etc., it y adesaens qui collectionnent clés, sonnettes, soufflets, jarret tons, etc. Il y a même un collectionne feu uus avons coustaté <il'e dans la sr-rir i'.L\- upf.r;;ifd, les échos j\ Quinquina Dubonnet étaient les ptas :\>.a et le:, plus curieux entre tout

DÉPARTEMENTS

DK mc ca& ESi>CNOAj T8 particuukr

Jeudi, mai

Chartres. Un crime vi

Suntllly, près les Jauvjlie, lcetî" commune a été ms.i; ,1;,li s1'^ sur sa victime et la frappée de trc. ̃ hnohe à la tête. f.e rrAne a été

POU " i;, );i,;10. Uu !> i,in activement l'assaini. Le motion est graude dans le pays

Compiègna. m

Venette, a été trouve h. ;riWU ,uas sa chambre. M. Ledouxi'. avcuclc ci ne pouvait supporter son ii

MontlM-lson. Un aswssimrt vient d'être coinparquet de `.: ;,UV les lieux aux tins d enque-les

PHPPERIIIINT CET

LA TEMPERATURE tndredi fl mai. Df jour de tannée, t.f jour du lu lune à h. a t h l.e t.'mpe, hier, aa^t maintenu i> au toute la

Le bnrom<Hro m rch'vc, (ïnns rouost Pt u> nord prossion- a :-ii m, in pL-rsistont entre

Le re:: .:̃̃ ,.]<• niu-st mit la Mam-lii1. do l'est 'du nord-ouest lJ' ̃ ̃ i • • ..uost et le centre du coiuiiuuit; .-ii l'raiio<>, on a recueilli 33 ni/m d'eau

Biarrita, tu Nice, 9 A Lorieut

On M'n;tli> un orage Il Iliami/ .>t ,i, u rinitcs nei :i-Midi et ire bais ,-i!.> tni

On notai i i rm puy de Dôme, 0 au mont Aigoual

Es temps va rester beau dans le nord

TU' -s sunt jirobaM dalts le sud avec teniji^ ii. m

Situation particulière aux ports français la mer eut bcliC sur la Manche et l'Occan, elle est uu peu houleuse sur la Méditerranée

Variations aihiosiiuerique du 10 mal, à notre salle des dépêches

HEURES BAROMBTRC THKKUOMErR

A 8 h. matin 755 •/̃ ifr au-dessus de

Midi •/• n h. soir btiuuit 7;le

NAVIGATION FLUVIALE. tU mat, 7 heures du matin

Ilai!tk-Sbii b. Pont de ?̃̃•• •̃ praau écluse de Varennes, i-37 ;•$$ ̃ pOm deOorboil, écluse h 3 la

Mahne. Ecluse de Ouim.les.s. -(. t-c.use de Chalifert, écluse de Charenton. t'të

BÂBSB-Biwm.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la rourneile, Dont Royal, t-W eciuse de Suresnee, 4"6O barrage de fîezons. \ li pont de

Mantes, 3-4C écluse de tfÉrioourt, 3-S

OisS. Barrage de Venette

BULLETIN FINANCER

Paris, i

I.e marrhé reste dans l'expectative entre les honnes dispositions naturelles ci lis craintes que continuent à inspirer la spéculation internationale la situation des placée de

New-York et de Berlin. Cependant Londres, qui obsarvait la même prudence que Paris, nous envc" ̃̃̃ nrs un peu meilleur- et un nombre â<: v.ileuiv intfi sent i (jutiles transactions t plus reslr iuUs

Le 3 0/0 clôture comme hier à

L'Italien qst négligé à

Une roprise assez seusible se manifeste sur l'Extérieure, qui finit par gagner 0 27 â

Peu de variations dans le groupe des établissements de crédit; la Banque de Paris reste à le Crédit lyonnais à le Comptoir d'escompte à

Les valeurs industriellessonf . j filmes la

Société parisienne éiectri-iue aux environs de 360, l'Est parisien ̃ i, la .lol laïca Rieka 1i0, la VoIk la

Compagnie urbaine d'acétylène

Le Hio continue à être eut finit par perdre encore 15 fr. à

Les minesd'or, après un moment d'indécision clôturent en bonne tendance les Hand Mines à l'Hast Hand à 173 50, les GoldUelds à la Geduld à 128, la Zambie à

COURS DE CLOTURE

Turc D S

Italien. 95 10 Banu. Ottomane

Extérieure

INFORMATIONS FliVA CIËRE

Plus que jamais, on revient aux va placement produisant un revenu Ûxi sion se présente ;i d'acquérir un titre ̃ donnant un intérêt éle i.- ̃;).̃- 1 !̃:< icres ja, aux cours actuels, g capiUlisent à 3 75 ON

Notons que l'on peut les acquérir sans frais, au nominatif flomme au porteur, au grAde l'acheteur. li y a lieu, croyons-nous, de se hâter, car

Et Manie

Rosalie eut encore cette espèce de grimace

Qui ^a, Mélanie

La domestique de ces dames

Je ne sais pas, monsieur. Je suis entrée hier service de madame Castéraa

Vous dite

Et je n'ai pas vu la personne que j'ai remplacée

Comment! Mélanie n'est plus ici

Non, monsieur

Et comme le gendarme en bonnet faisait déjà nu geste pour refermer la porte sur ce questionneur dont les questions se prolongeaient trop

Mais attendez donc! C'est Insensé il faut absolument que je parle à mademoiselle Rolande

Bien lâché, monsieur. Mademoiselle m'a donné la consigne. ces damea ne sont pas visibles

Et comme Delorme, exaspéré, avançait la main. sans doutp pour écarter violemment cette stupide créature qui ¡¡'obstinait comme une brute. Le geste de Husalie s'accentua et la porte se trouva, du coup, presque

Il eut une sueur froide. et sa contenant grand'peine

Enfin. quand sera-t-elle visible

Je ne peux pas vous dire au juste. Ah j'oubliais. Elle vous fera prévenir

Et, cette fois, le geste implacable se de5sinant tout à fait, interposa la lourde porte de chêne entre Rosalie la terrible Rosalie et Delortne littéralement ahuri

Il restait là, sur le carré, bouche bée.- répétant machinalement

Elle vous fera prévenir

Et puis, tout à coup, avec une explosion de iolle colère l I# t<M k peu nombr !ii df' • tiircs ne îarrf?f s ré ranoes et le> lient lmbituelleonr e

On vient <i i-.rs derniers vçstip >s de la palisyiidt; rnc iii .in public les magnifique monument que la So iét française des Nouve! ••\i-™ •• ,\q f.ùre élever lur l'ena pla

Bon. ,.loin centre de Paris ans jours, le public pourra assister ai :• ition des nouveaux inaraftin.il dom la supi'rlicie a été triplée, et où désormais on vrndra de tant nouveautés, coufae tio: de o\ vAc

TiuACE SES OBLIGATIONS DE U VILLE DE PARIS

Hier matin a eu lieu, dans les magasin de la

Ville de Ppar von u)t obHgaii

H a c, roue W donnant dr ordre d x lots ci-après

Le numéro <> francs

Le numér.. ̃ frano

Lo m;" frases

Lfs itrnent chaOUn fram-s

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI il MAI là

D 4 heure

PAU IS-BOy L règiiïwit <l \ !icnt> Chpf M I <i,rr-;i!t

K it i nu Klambi- la

Freys<:hiiU, WebtT

Mosaïque sur le H

T

M

Lutine, A

S8.008. €t elîr' i~i(Pl'<SIuU': du la Tl'avialai \'un. Ûaaciiuw

Ni Pu. ni Punslaas avec la IHntdre Persan

VIN DE VIAL

Aliment complet

Le rôle thérapeutique du Vin do Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladze et le rapide relèvement des force dans la convalescence

Pour les anèmicf, les adolescents c! ;U c'est l'aliment renmaleur par

Kartae , n>ur, les 100 kil. Eléi. les 100 kilos

Iii I ̃̃̃ ̃ ï- t b. 3 h. m

Disponible ̃> c. nisnonlWr 19 5i

Courant. ̃"̃' < ̃̃ ̃̃ ̃• i ••, ($ i

SI

JuilJ. -apui v i derniei'o i .i a >>j uitiiuts i .-i 4 il teifie . les 100 kilos A ine . im 100 kilos

Disponible fil ponibl ^ lia

Courant. H 00 14 M r.oùraat.. il h

Juin U S0 14 i Juin 17 W

Juin. -août M u 50 juiJI. août. 17 3a n durmers. U 75 4 derniers la 10 16 w

Hulie e euu, les 100 kll. liuli tta, les 1(W tilo h. îh.if! 1 b. 3h.l/î

Disponible. t 50 Disponible 7 SO courant. es ̃ Courant. 78 ?g

Juln 6;. w ci6o juin ~,s as ? as

Juill.-aoAt Juill.-rififtt 71 Si k derniers Oi 5é 4 derniers llcovl . hecto nu uer t v J, le kilo

I h. 3h. 1/9 1 1 h. Jh.i/i

Disponible Disponible il

Courant. se tO 36 •£> Courant. u

Juin m -5 juin m

Juill -août Juii. :.i :ti i dernier . 30 7T, 4 ri'n. l

Circulation ipip ill

Stock ipipc ) îi 4iij

Surri s mifinrt, de M t los le kilos

Si: urchoU. cas e , rangé en caltaeii .t fa;i.c. -Jùuiangirit, On cote: marque de

Cornell. et auu-et marques, de &. 30 Je kilos

COTONS LAINES CAFfii très ordinaire Huo.n"Ayr" Santé

Louisiane n tiuat (le M) kilo

Ouvert, j Clôture Ouv. jciùt. Ou . Clôt

Ma! tî 37 1.2 6i î 1S0 !10!1SO M 44 ii

Juia 6-. .. ,Ûi •" i'.t .iiiSO

Août. !<>! TO r.1 50 I 45 .. 44 ti

Septemb. <" ̃ r

Octobre ̃ iO

Janvier. m t 2 im 50,153 50 le

Mar .&i M J i M 6 l J: 151.. 51 4fi 4 S marché ni tmnn m LA viuetti

OU JEUDI 10 MAI

ESTUM AJfBNÉS 'y iand'netf Pold vif

Bœuf 1.&54 0 ïi â (S

Vâchâ in 4M û i.i

Taureaux nn 9i9 0K 0 on ott

Veaux 1 M 0 60 loi a .li 0 Si

Moutons. 0 M

Porcs 4 0M 0 6a 0 7S

Scr-fs. Vente plus lacile et hausse de fr. par tête

On cote Limousins, de 70 k 75 r.: Bourbon nais, de67 klOc; CholeUm. de 65 à7<> Vendeens. de a 65 c. Le kii

V nx. Vente plus fV 'ne

U(nal , de m autre pr flet

Montons,– Vente niciiiturc et tuussu de r. par j/2 kilo

On -̃̃ ̃• 4~, r^r.'r". 00 i ioeq lin mot plus énergique c- nier de gens! C'est noj le pantins c'est

Ah! mais non. si r:He croit que ça va se passer comme ça! Je vais

Un peu de sang-froid lui revenait cependant

Je vais. Qu'est-ce que je vais faire

D'abord, qu'y a-t-il de vrai dans cette histoire de maladie subite

Qn'est-ci! que ça veut dire, ce départ prvclptté de Mélanie

Et corninçnt sc fait-il que je ne l'aie pas encore vue, Mêlante est-c<? pas chez moi qu'elle devait d'abord courir

Après ça, se di rassembler ses idest partie hier. p_m biusqucuit-i j'étais absent

Mais alors. pourquoi n'est-elle pa all e

H s'an dans l'es

Il dégringui- à sa rencontre jusqu'à 1 étage

Jonc!. arrivez donc! A quoi de venir. sur ..us lh' voire temps?. au lieu

Ah! monsieur elle tout Pî'r<î fiée. J'en viens dtallée hier. vous i tournée ce matin. vuu ~< du partir ons pas autre temps. Que u y i' rem' encore rien moimême. Je revendu de faire une c uts