vingt-cinquième année. n 8518. Le numéro centLmes jeudi m février imABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr

On n'abonne itamt tral.i dan tooa let Rnreatur de ponte

Direction 18, Rue d'Enghlen. P-4JFIIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES "̃•̃WP

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la •• Salle des Dépêchés du Petit Parisien. 20. bouley. Montmartre

Dernïère Edition

Il y a quelques jours, les journaux ont annoncé que l'empereur de Russie avait décidé la création, à Saint-Pétersbourg d'une académie littéraire sur le modèle de l'Académie française. Les attributions des immortels russes seraient les mêmes que celles des immortels français. Elles comprendraient, outre la distribution des prix de vertu, le travail du dictionnaire russe. Cette décision, qui ne peut être que

Italiens'; pour notre amour-propre natioual, aura germé, fans doute, dans l'esprit du jeune souverain lorsque, lors de son récent voyait: à Paris, il vint, avec la tsarine au palais Mazarin et assista A la séance hebdomadaire des quarante. Il est permis d'enregistrer avec joie cette nouvelle, qui affirme la durée du notre influence littéraire et intellectuelle, en même temps qu'elle resserve davantage des liens existant entre deux grands pays faits pour s'entendre

Je ne veux pas retracer ici l'histoire complète de l'Académie française ce serait en quelque sorte, refaire l'histoire littéraire de la France pendant près de trois siècles

Je me contenterai d'en détacher quelques épisodes essentiels, qui me semblent caractériser le rôle véritable de cette petite as semblée d'huiiiines d'élite r

Notions d'abord ipie l'Académie française doit, fii quelque sorte, son institution au hasard. Kile n'a été établie par édit du roi qu'en mais on peut dire que son origine eat de quatre ou cinq ans plus an cienne. Environ l'année ltW9, écrit son premier historien l'ellisson, qnelques particuliers iiurés ft) divers endroit, de Paris ne trouvai:! rien de plus incommode dans cette granck' ville que d'aller fort souvent se chercher les uns chez les autres sans se trouver, résolurent de se voir un jour de la semaine chez l'un d'eux. Ils étaient tous gens de lettres et d'un mérite fort au-dessus du commun M. Cîodeau, maintenant évoque de Grasse, qui n'était pas encore ecclésiastique M. de Gombanlt, M. Chapelain, M

Conrart, M. Giry, feu M. Hubert, commissaire de l'artillerie; M. l'abbé de Cerisy son frère, M. de Serisay et M. de MalleviUe ils s'assemblaient chez M. Conrart, qui s'était trouvé le plus commodément logé pour les recevoir et au cœur de la ville d'où tous les autres étaient presque entièrement éloignés. ils s'entretenaient fami lièrement, comme ils eussent fait en une visite ordinaire, et de toute sorte de choses d'affaires, de nouvelles, de belles-lettres

Que si quelqu'un de la compagnie avait fait un ouvrage, comme il arrivait souvent, il le communiquait volontiers à tous les autres qui lui en disaient librement leur avis, et leurs conférences étaient suivies tantôt d'une promenade, tantôt d'une collation qu'ils faisaient ensemble. Ils continuèrent ainsi trois ou quatre ans, et comme j'ai ouï (lire à plusieurs d'entre eux c'était avec un plaisir extrême et un profit incroyable

Ce fut ce qu'on a appelé l'âge d'or des premiers académiciens français. Il devait être préservé par le secret. Malleville y manqua le premier. Il en parla à un ami qui en parix à un. autre. Cet autre, Boisrobert, qui collaborait avec Richelieu quand le cardinal se délassait de la politique dans la littérature, en parla à son auguste protecteur. Le cardinal, qui avait l'esprit na turellement porté aux grandes choses, qui aimait surtout la langue française, en laquelle il écrivait fort bien, après avoir loué ce dessein, demanda à M. de Boisrobert si ces personnes ne voudraient point faire un corps et s'associer régulièrement, et sous une autorité publique. M. de Boisrobert ayant répondu qu'à son avis cette proposition serait reçue avec joie, il lui commanda de la faire et d'offrir à ces messieurs sa protection pour leur compagnie, qu'il ferait établir par lettres patentes, et à chacun d'eux en particulier son affection, qu'il leur témoignerait en toute rencontre

Cette proposition ne fut pas sans effrayer d'abord les amis groupés. Is craignirent de perdre leur liberté; mais, d'autre part, ils ne croyaient pas pouvoir résister aux volontés du cardinal, qui ne voulait pas médio crement ce qu'il voulait et n'avait pas accoutumé de trouver de la résistance ou de la

Ne 29. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

DXUXlfcMB PARTIE

LES AMOUREUX DE ROLANDE m

Comment on confectionne un cadavre

La nouvelle banque de l'Egyptien ne se dessinait pas bien nettement en gain ou en ferte.Ça allait. ça venait

Mais au moins les ponlea qui n'avaient attaqué qu'avec prudence la prudence des gens qui sortent d'être étrillés les pontes maintenant avaient le temps de respirer

Le rateau de Trois-Pattes leur doublait aussi souvent leur mise qu'il ne la leurenlevait

Ceia faisait un mouvement de plaques et w qui, peu peu, prenait plus d'entrain

U y a une contagion, c'est cerUin, déttnninte par ce cliquetis. ces déplacements d'argent. ces changes de monnaie

Voilà maintenant que par-dessus le premier ratg des joueurs assis autour de, la table, un autre rang de joueurs, debout, ceux-là allongeaient leurs mains pour poser ou retirer des mises

Et, parmi eux, Ludovic de 0"yrel nervemement fébrilement palpait dans sa poche ce billet bleu

Bh! certainement, Modeleur était la. en

ÂMgj. lAdeJflur à qui il ava.n. volé ce busouffrir impunément n. Ils se soumirent doue. Ceci se passait au oommeucement de

Les assemblées prirent dès lors une sorte de constitution. Il y eut un directeur, un chancelier et un secrétaire perpétuel. On délibéra sur le nom que la Compagnie devait prendre. On proposa différents titres

VAi'ôdùnie des beaux-esprits, l'Académie de l'éloquence, l'Académie ëminente, par allusion à la qualité du cardinal, son protecteur, mais celm d\4 cadi/nie •française, qui avait déjà été approuvé par Richelieu, fut trouvé le meilleur

Les lettres patentes de 1635 et le projet qui avait précédé définirent en termes très nets le but des études et l'objet des travaux de l'Académie. On y exprimait l'espoir que notre langue, plus parfaite déjà que pas une des autres vivantes, pourrait bien succéder à la latine, comme la latine à la grecque, si on prenait plus de soins qu'on n'avait fait jusques ici de l'élocution, qui n'était pas à la vérité toute l'éloquence, mais qui en faisait une fort bonne et fort considérable partie . A cet effet, il fallait établir des règles certaines: premièrement, établir un usage certain des mots, régler les termes et les phrases par un ample dictionnaire et une grammaire exacte qui lui donneraient une partie des ornements qui lui manquaient, et qu'ensuite elle pourrait acquérir le reste par une rhétorique et une poétique que l'on composerait ponr servir de règle à ceux qui voudraient écrire en vers ou en prose de cette sorte, on rendrait le langage français non seulement élégant, mais capable de traiter tous les arts et toutes les sciences, à commencer par le plus noble des arts, qui est l'éloquence

Tel était le caractère propre de la nouvelle institution, délimité par les lettres patentes qui fixaient également à quarante le nombre des académiciens. Protégée d'abord par Richelieu, la compagnie le fut ensuite par le chancelier Seguier, sous lequel on vit l'Académie admise en corps à haranguer le roi dans les occasions solennolles, fonder le prix d'éloquence et rendre publiques les séances de réception. Il faut noter aussi comme innovation non moins capitale la première introduction des femmes aux séances académiques. Cette intro duction n'eut lieu pour la première fois qu'à la dérobée. Ce furent les tilles de C6amillart le ministre qui voulurent assister, elles et leurs amies, du fond d'une tribune qu'on leur ménagea, à la réception de l'évêque de

Senlis, leur oncle, et pour s'en moquer

Mais une fois la tribune établie, le pont était fait, et les dames peu à peu envahirent la salle

C'est du chancelier Séguier que date aussi l'entrée des gens du monde dans l'Académie française. D'aucuns l'ont critiquée d'autres l'ont louée, au contraire, esti mant que, lorsque ces gens du monde n'apporteraient à la Compagnie que l'éclat de leur nom ou celui des dignités dont ils sont revétus, ils défendent l'Académie d'une invasion bien autrement dangereuse que la leur celle du pédantisme

Image de notre littérature, l'Académie, à travers tout et malgré tout, est demeurée en somme, digne d'elle et de ses traditions

On s'est donné souvent le malin plaisir de commenter le mot célèbre Ils sont qnarante là dedans qui ont de l'esprit comme quatre. On a mis aussi en balance les noms des écrivains médiocres que l'Académie avait appelés, et ceux des grands écri vains qu'elle avait rejetés ou dédaignés

Quelqu'un même, le fantaisiste et brillant

Arsène Houssaye, a fait l'histoire du quarante et unième fauteuil de l'Académie française . Il a rappelé qu'on ne trouve pas dans les annales de l'Académie les noms suivants Descartes, Molière, Pascal, JeanBaptiste Rousseau, Bayles, Saint-Simon

Regnard, La Rochefoucauld, Lesage, l'abbé

Prévost, Vauvenargues, Piron, Jean-Jacques Rousseau, Diderot, Joseph de Maistre

Mirabeau, Beaumarchais, André Chénier

Rivarol, Lamennais, Sten d hal, Louis Veuillot

Michelet, Béranger, Alexandre Dumas père

On compte, dans l'histoire de l'Académie quelques exclusions. Auger de Mauiéon de

Granier fut exclu par ses confrères pour indélicatesse, le 14 mai et remplacé par de Pnezao. Puretière fut exclu le 22 janvier 1685, pour indélicatesse envers la Com pagnie, et remplacé par La Chapelle. L'abbé de Saint-Pierre fut exclu, en à l'unanimité pour avoir attaqué le gouvernement let ?. non. non. Mais à qui il ne l'avait pas rendu

Ce qui se ressemble bien un peu. beaucoup. Mais enfin. ce billet qui était main tenant dans sa poche. il n'allait pas l'y laisser. Il fallait bien en faire quelque chose

Et s'il y avait au monde un endroit où, sans risque aucun, sans laisser la moindre trace de 1 opération, Ludovic pût l'exhiber et le faire monnoyer, c'était assurément à cette table

Des billets pareils?. Il en trainait en ce moment plus d'une vingtaine sur le tapis

Qui étaient engagés. les uns pour moitié de leur valeur, les autres pour dix louis cinq louis

S'ils gagnaient, Madeleur payait, sans les toucher seulement du bout de son râteau

S'ils perdaient, htadeleur les ratissait d'un coup sec, sans les palper autrement que pour les déplier et les mettre en pile

Il en avait, comme cela, un petit tas devant lui. Untas où il puisait pour payer.quand la banque perdait. où il ajoutait quand c'est la banque qui avait gagné

Il ferait exactement de celui-là comme des autres. aussitôt confondu dans le paquet aussitôt remis eu circulation. aussi impossible à distinguer qu'à retrouver

Cela c'était cerUin. mathématiquement évident

Et puis le dômon du jeu le reprenait, ce

Ludovic de Queyrei

Voilà que le tableau, devant lui, avait passé trois fois

Une asse de trois S'il avait joué, il aurait déjà fait là un coup magnifique

Avec un louis. rien qu'un louis

Seulement, le tonis. il ne l'avait plus

Tout à l'heure l'Egyptien l'avait nettoyé

Il ne lui restait que quelques pièces blanj cb.es pu cent sous peut-être pour oayer de Louis XIV dans sa Pùlysynodie. (Les académiciens de nos jours jetteraient de i beaux cris si une mesure de ce genre était prise à l'égard de ceux et il en est quelques-uns qui ne s'en privent pas qui dé nigrent et combattent le gouvernement volontairement choisi et consacré par le pays

Il est bon d'ajouter que le duc d'Orléans alors régent, décida que la place de l'académicieu exclu ne serait point remplie de son vivant. Suard et Delille, élus en 1T virent annuler leur élection par Louis XV ils furent réélus avec le consentement de

Louis XVI en

On parle toujours des Il fauteuils académiques. A l'origine, il n'y en avait que trois pour les trois officiers de l'Académie, le directeur, le chancelier et le secrétaire perpéluel. Ce fut à l'occasion de l'élection de

La Monnoye (?) que les choses changèrent décembre 1713). Les cardinaux de l'Académie, qui depuis longtemps réclamaient des fauteuils, comme les trois officiers, et à qui l'on n'en voulait pas accorder, refusèreot d'assister à la séance de l'élection. L'embarras était grand, écrit La Monnaye, de la part de M. le cardinal d'Estrées, qui ne pouvait me donner sa voix sans entrer à l'Académie, et qui ne pouvait d'ailleurs se résoudre d'y entrer qu'il n'y eût un fauteuil

Les deux autres cardinaux académiciens savoir le cardinal de Rohan et le cardinal de

Polignac, en ayant conféré avec lui, le dernier se chargea d'en parler au roi, qui leva la difficulté en ordonnant que désormais tous les académiciens eussent des fauteuils

Cette petite anecdote n'a l'air de rien. En somme, elle prouve qu'un roi avisé consacra solennellement ce principe que l'intelli gence et le talent égalent la naissance et la fortune. C'est pour cela aussi que quelqu'un a pu dire qu'en fondant l'Académie française, on avait fondé la plus illustre insti tution qu'il y ait dans les annales des lettres . Le mot est d'un Anglais. Les

Français peuvent le reprendre

JEA.X FROLLO

Supplément Littéraire du Pont Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine contient deux superbes gracures en couleurs, à la première page

UNE ARRESTATION DIFFICILE

La Charmeuse de Serpents

Comme gravure de huitième page, notre dessinateur, s'inspirani des actes valeureux accomplis par les fédéraux de l'Afrique du

Sud, a montré

LES FEMMES ET LES ENFAXTS AU COMBAT soutenant et encourageant, au de leur existertce

Le Patriotisme des Boêrs

Enfin, nos lecteurs trouveront, dans l'intérieur du Supplément, une vue de

La Porte Monumentale le premier monument qui frappera leur reyards en arrivait à

L'EXPOSITION DE

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Pabisibn pages de texte, superbes gravures d'actualité), est mis en vente tous le: jeudis. Le numéro S centimes

QUESTIONS MILITAIRES

Dans la discussion lente du budget, les chapitres concernant les dépenses militaires ont le don de réveiller un peu l'opinion publique, car tout ce qui touche à l'armée oc cupe l'esprit du pays

II prend note avec un vif intérêt de deux déclarations faites par le général de Galliffet qui a gardé, dans son fauteuil ministériel l'activité dont il a souvent donné la preuve dans l'exercice de ses commandements

Le ministre de la Guerre, à propos des remontes, a expliqué au Parlement que les chevaux de selle tendaient à disparaître en

France et que, même pour les chevaux de trait, il ne fallait pas se dissimuler qu'une guerre un peu longue mettrait en présence de difficultés sérieuses; mais il a ajouté et c'est cela qui constitue un élément nouveau, qu'il avait les plus grandes espérances au sujet de l'utilisation d'automobiles militaires, inconnues jusqu'à ce jour, dues aux découvertes de nos officiers, et qui procureraient des avantages considérables sa voiture quand, après cette nuit d'énervement, la tète lourde, les jambes molles, il rentrerait chez lui

Pas moyen, donc, de risquer seulement un coup. un premier coup d'essai. sans exhiber ce billet bleu qu'il pétrissait dans sa po che et qui lui brûlait la main

Et voilà que Boulak-bey, de sa voix pâteuse, venait encore de dire en tirant une bûche

Je paye partout

Le tableau gagnait pour la quatrième fois

C'é'ait la passe. la forte passe

Plus nombreux que jamais, les billets de banque s'alignaient sur la raie jaune du tapis vert, pendant que les joueurs annon çaient

Moitié Vingt louis au billet Tout va

Ah! il n'y tint plus. Et, allongeant le bras

Il déposa sur le tapis sou chitfon bleu qui n'était plus maintenant que plié en quatre

Cinq louis au billet! lit-il d'une voix qu'il s'efforçait de rendre impassible

Cinq louis! répéta indifféremment le croupier, ainsi qu'il faisait pour tous les autres billets et pour marquer qu'il avait en tendu

Et l'Egyptien doana le coup

Il perdit encore

Et cinq louis adroitement lancés par Madeleur tombèrent successivement tac, lac. tac tac, tac, sur le billet de M. de Queyrel

Faites vos jeux, reprenait déjà le croupier

Décidément c'était la passe triomphante celle qu'on ne se pardonnerait jamais d'avoir manquée

Et Ludovic, retirant ses cinq louis, laissa son billet sur le tapis en annonçant Paroli masse en avait il y a Quinze louis au billet

Quand on voit les résultats obtenus par les Boëra en Afrique, grâce à leur mobütté on conçoit que les guerres futures ne trouveront plus dans les chemins de fer, dont le parcours est immuablement fixé, les éléments de la victoire. Une ère nouvelle com mence, ouvrant à l'esprit les plus vastes hypothèses

Quelques minutes après, le ministre de la Guerre a signalé à la reconnaissance de la France le général Deloye, directeur de l'artillerie, qu il a proclamé l'auteur de la réfection de notre artillerie et il a ajouté que, grâce à une simple modification qui coûtera une somme insignifiante, nous aurions d'ici à peu de temps le premier fusil du monde

Il convient de prendre acte de ces paroles, non dans une pensée belliqueuse, non pour y chercher des encouragements à une politique étrangère d'aventures, mais pour envisager avec confiance l'avenir que la démocratie française désire pacifique, mais qu'elle veut aussi digue du rôle de la France dans le monde

Plus nous nous sentirons forts, plus nous pourrons poursuivre avec sécurité nos destinées nationales en travaillant et en mar chant dans la voie du progrès

TBRRIBLE INCENDIE Et ESPAGNE

MAISONS DÉTRUITES

Valladolid, 21 février

Un incendie s'est déclaré au village d'Alaquines 180 maisons sont brûlées et 200 famille sont sans abri

Il n'y a jusqu'à présent aucune victime. Des secours sont attendus

Valladolid, 21 février, 10 ll. soir

L'incendie d'Ataquines continue. 4M maisons sont hrûlées

On craint que le N-illatre entier ne soit détruit

Los pprtee sont énormes et porteront surtout sur les animaux

Quelques habitants sont devenus fous en sautant dsns les décombres pendant J'incendie

On manque de vivres

Quelques villages ont ouvert des souscriptions pour venir en aide aux sinistrés

Le gouverneur partira demain pour Ataqui nes, où se rendra également, avec des secours le ministre de l'Intérieur

LES COCHERS DE FIACRE

Nous avons, il y a quelques jours, relaLé la démarche faite auprès de M. Waldeck-Rousseau président du Conseil, par les députés de Paris au nom des cochers de fiacre

Nous avons indiqué les réformes demandées réformes qui intéressent tout autant le public que la corporation des cochers

La nécessité s'impose de trouver un terrain d'entente qui concilie tes intérêts de tous. Il le faut d'autant plus que l'ouverture de l'Exposition est proche. 11 convient de prendre une dé cision, so'ts peine de voir éclater un conflit que l'on ne put éviter ni en 1878 ni en

Car elle date de loin celtfcquerelle des cochers et des loueurs

On put croire un instant que l'application du compteur horo kilométrique, réclame et voté par le conseil municipal, mottrait fin au différend en donnant satisfaction aux cochers

Les essais ne donnèrent, au dire des loueurs que des résultats déplorables et, malgré les réclamations des édiles, les compagnies ne vou lurent jamais tenter en grand l'application des systèmes, dont quelques-uns étaient sinon parfaits, au moins susceptibles d'améliorations

Ne pouvant obtenir un salaire fixe, la principale réclamation des cochers porte donc sur la réglementation de la moyenne payée chaque jour par eux et qui souvent, par son élévation ne leur permet pas de gagner leur vie

Cette moyenne, fixée d'après le maximum intrinsèque d'une voiture en supposant qu'elle circule sans interruption, varie chaque jour

Depuis dix ans. elfe a augmenté d un franc, et atteint 16 et 17 francs en semaine. Or, les cochers qui, en 1889, <ÎUient environ 9,0f)0, sont aujourd'hui plus nombreux. On en compte actuellement 10,000 et pendant t Exposition on éva lue à 11,000 lea voitures de place qui sortiront chaque jour des dépôts

En outre, de grandes améliorations ont été apportées dans les services de transports en commun

La traction mécanique substituée à la traction animale, le Métropolitain, les lignes de pénétration dont le tatal g'iirrrott sans cesse, ont porté un préjudice considérable aux fiacres

Les cochers prévoient pendant la période de l'Exposition une nouvelle augmentation de la moyenne et prennent les devants en demandant un modus Vivendi empêchant cette augmentation que rien, dirent-ils, ne .justifie

Le secrétaire général de leur syndicat, M

CaJmels, a cette fois bon espoir de voir aboutir leur réclamation

Le tarif de nos voitures, déclare-t-il, est fixé par une ordonnance de ponce qui nous interdit de réclamer au voyageur une rémunération supérieure

Il celle qu'il doit. Nos loueurs exigent pourtant de nous le paiement d'une somme dépassant parfois notre recette. Si la moyenne était établie d'une manière équitable, raisonnable, it n'y aurait que demi mal, quoique le principe en soit à nos yeux immoral, puisqu'il ne garantit pas la rétribution d'un travail consciencieusement produit. La moyenne c'est-à-dire au détriment du cocher

Quinze louis, répéta Madelear du mêmes ton qu'il répétait les annonces des autres joueurs du tableau, car il y avait maintenant, de ce côté du tapis vert, une énorme somme engagée

Mais, cette fois, l'intermittence se présenta. et, au milieu d'une exclamation de dépit. l'Egyptien annonça

J'ai neuf. Prenez partout

Et dans le brouhaha qui s'élevait, le croupier se mit à ratisser. à ratisser. en com mençant par le joueur qui avait tenu les cartes en main. Empilant à nouveau les billets de banque. donnant en même temps la monnaie de ceux qui n'étaient engagés que pour une partie de leur valeur

Arrivant enfin au billet de Ludovic qu'il fit prestement sauter au bout du râteau en disant

Trente-cinq louis à rendre

U les envoyait déjà de la main droite, pendant que, de la main gauche, il dépliait le papier à vignette bleue

Ah' maladroit fit-il en une exclamation de dépit

Il venait, en ouvrant le billet, de le déchirer sur presque toute sa longueur

Enfin, fit-il par manière de rigolade attendu que Madeleur avait quelquefois le petit mot pour rire enfin. il sera toujours bon quand même, n'est-ce pas, monsieur de

Queyrei

Et, pendant qu'il le rétablissait tant bien que mai, il ajouta, comme si, en le lissant de la paume de la main, il venait par hasard d'en lire le numéro

Ça n'empêche pas qu'il a fini son service, ce Z. 213. tiens, un 13. et qu'il n'est plus bon que pour être rapporte à la Banque

Et s'adressaïkt i rBmtâea qu'une voiture circule uoa interruption pendant un Mps de temps suffisant pour assurer à celui qui ta conduit un salaire convenable? II a le arrêts forcés la station, la maraude nous étant in terdite. Et puis les faux-trais, les contraventions qui sont retenues sur notre cautionnement, etc

Bref, notre métier est rempli d'aléas, le loueur en a paa

Il faut espérer que cette fois nos réclamations ont été entendues et seront comprises, et dans la grande réunion corporative que nous organisons le 15 mars prochain nous avons l'espoir de pouvoir annoncer le triomphe de nos revendications. Lw

Parisiens et les étrangers en bénéficieront autant que nous

En résumé, la démarche faite auprès des pouvoir publics est une bonne intention de la chambre syndicale des cochers, car elle permettra peut-être d'éviter !e rançonneraient à outrance des visiteur attires à Paris par les merveilles de

INCENDIE VOLONTAIRE

Hier matin, vers sept heures, M. Duyme, âgé de vingt-sept ans, marchand de vins, boulevard Sadi-Carnot, à Ivry, se présentait au com missariat de police, où il faisait la déclaration suivante

Un incendie a détruitr cette nuit, une partie du matériel du débit que j'occupe; ce matériel consiste en cloisons vitrées, tables, chaises et usten siles de cuisine, 2 feuillettes pleines de vin et une feuillette vide

De plus, les voleurs, qui se sont introduits chez moi pour y mettre le feu, ont dérobé, dans la caisse, une somme de 5 francs en monnaie 4e billon et douze bouteilles de Champagne. J'ai pu avec les voisins, éteindre le feu

M. Boussard, commissaire de police, se rendit sur les lieux avec son secrétaire, M. Hiard

Quelle ne fut pas la stupéfaction du magistrat lorsqu'il se trouva en présence de rlix foyera d'incendie, habilement disposés dans le comptoir, le long des cloisons vitrées, dans la cuisine et dans la cave. Il y avait là des débris de chittons hrûtiïs exhalant une odeur de pétrole, et du bois fendu par Ni. Duyme quelques jours auparavant

Ces diverses particularités et l'attitude embarrassée de M I)uyme éveillèrent les soupçons

Toutefois, le magistrat poursuivit ses reeherch'-s, en surveillant attentivement les faits et gestes du débitant. C'est ainsi qu'en arrivant à la cave, ce dernier, qui était descendu le premier, dissimula rapidement, derrière une feuil lette, un morceau de bois qui se trouvait près d'un casier, dont un des côtés avait été allumé

Interrogé sur ce fait, M. Duyme fut d'abord embarrassé, puis il répondit qu'il avait cru bien faire pour ne pas gêner le passage

Quant aux traces d'effraction pouvant faire croire <jue des individus s'étaient introduits dans la maison, M. Boussard n'en a relevé aucune

Le parquet de la Seine, averti, a commis

M. Parques, juge, pour l'instruction de cette affaire. Le magistrat s'est rendu aussitôt sur les lieux accompagué d'un architecte-expert et a procédé il de nouvelles constatations, ainsi qu'à l'interrogatoire de M. Duyme, qui a été envoyé au dépôt

Cette affaire a fait Ivry l'objet de toutes les convergions. Ajoutons que NI, Duyme, auteur présunui de cet incendie dont les préparatifs ont été fort longs, avait repris cet établissement en déct-rnbrfi dernier et qu'il faisait peu d'an'aires

Il était assuré pour une somme de 3i,000 francs

LE CONCOURS DES^ANIMAUX~BRAS

Après la démolition du palais de I lndustrie et la transformation de la galerie des Machines en vue de l'Exposition de 1900, il fallait trouver un emplacement pour le concours général d'animaux gras

Cette année, on a mis à la disposition des organisateurs deux pavillons du marché aux bes tiaux île la Villette, comprenant l'étable ordinaire des vaches laitières et les bouveries d'Al lemagne

Ce tocal serait insuffisant si le concours d'aujourd'hui n'était réservé seulement aux ani maux gras, les animaux reproducteurs devant figurer dans nn concours international organisé au moia de juin prochain à l'exposition annexe du bois de vincennes

Menuisiers et peintres ont, en quelques jours transformé et aménagé les deux pavilloas

Le premier, situé à droite de l'entrée principale, est réservé aux moutons

Les porcs et l'espèce bovine se partagent le second pavillon, qui s'étend en bordure de la rue d'Allemagne. Les salles sont divisées par des travées, avec un passage central dans chacune de ces travées

En Un, deux tentes, longues de cinquante mé tres environ, ont été construites dans le chemin de ronde et sont réservées, la première aux produits de laiterie, beurres et fromages la seconde aux volailles grasses, deux sections inté ressantes par la nature des produits soumis à l'appréciation du jury

Les bureaux du commissaire général du concours, M. Grosjean, et ceux des jurys de section occupent une construction provisoire élevée entre les deux pavillons, en face 9e la porte principale

La réception des animaux a déjà commencé hier. La proximité de la gare de la Villette a beaucoup facilité la manutention du bétail qui est arrivé dan des conditions exceptionnellement bonnes

Aussitôt leur entrée, boeufs et porcs sont désinfectés daos une vaste cuvette en ciment, puis on les conduit à la bascule. Ces deux opérations terminées, les animaux reçoivent un numéro d'ordre et sont alors amenés dans leurs boxes respectifs, qu'ils ne quitteront plus que lundi

La journée d'aujourd'hui est réservée à la réception des animaux grsa, des volailles mortes et des produits de laiterie demain commenceront les opération du jury

On vous le changera à la caisse, monsieur

Boulak-bey

Et il le mit tout au-dessous de la pile pendant qu'il reprenait de sa voix monotone

Faites vos jeux, messieurs

Et, comme Ludovic de Queyrel restait tout abasourdi. tout hypuotisé par cet incident fortuit assurément, sans conséquence, il l'espérait bien, mats qui cependant lui avait fait monter au front une sueur d'angoisse. Le croupier, montrant du bout du râteau la pile de louis que le jeune homme oubliait de ramasser

Tout va à la masse, monsieur de Queyrel ? demanda-t-il d'une voix où l'autre sentit passer comme une féroce gouaillerie

Oui. non. répondit-il comme éveillé en sursaut. Moitié. seulement

Une minute après, cette moitié était revenue au bercail. c'est-à-dire à la banque qui s'offrait sa série à son tour

Et puis ce fut comme avant l'interruption

Ce petit incident semblait avoir apporté la veine au banquier. une veine insolente

Une veine qui dura juste le temps d'opérer dans les poches de l'honorable société un deuxième nettoyage définitivement complet

Au surplus, depuis la dernière question que

Madeleur lui avait adressée avec une expression si bizarre, Ludovic avait joué en dépit du sens commun. toujours poursuivi par le regard du croupier. ce regard qu'il sentait pesera sur lui. ce regard qui le retenait collé contre la table. où disparaissaient, l'une après l'autre, ses dernières mises

Ce regard qui l'accompagnait toujours lorsque, décavé enfin de son dernier louis, il flt un mouvement comme pour partir

Et ne voilà t- il pas qu'alors, on eût dit que c'était un fait exprès, U se votait r Le public ne sera admis dans l'enceinte du concours que samedi et dimanche de huit heures du matin à quatre heures du cote

MOUVEMENT ADMINISTRATIF

Le Jotmmi officiel publie ce matin le mouvement adminiatratit suivant

Sont nommés

Préfet du Puy-de-Dôme, M. Joly, préfet des

Ardennes

Préfet des Ardennes, M. Martin Feuille , préfet du Tarn

Prèiatdu Tarn. M Phélut, sous préfet d'Auto

Sous-préfet d Autun, M. Sabul, sous préfet de

Lodève

Sous-préfet de Lodève, M. Caeta, 3ous-préfei de Saint-Pons

Sous-préfet de Saint-Pons, M. Caries, aneiea aecrétain général, chef du secrétariat particulier du ministre de Iliustrur tion publique

Sous-préfet du Blanc, M. Fragnaud, chef de

Secrétaire général de la préfecture de BelfoK

M. Casanilli d'Istria, attaché au miuisttre de l'Intérieur

LA GUERRE \IV4Al

D'après les dépêches arrivées hier, il y t lieu de croire que la situation dcs Hoêrs nest pas ausst critique qua t'annoncent la veille les communiquéa officiels du War Oflice. Oo semble avoir en haut lieu exagérd les succès de lord Hob rU et du général Buller

En somme, le généralissime n'a pas réussi couper lit retmite au géuéral hrouje, pas plus qu'it n'a metré à bien son raid sur

BlœmroBtt'in, et aa situation parait assez embarrass^e, même aux yeux de certain chefs militaires anj^us- Ile plus, il manque d'offlciers et est oblipi1 d'en réclamer la métropole

Quant au général Huiler, il n'a pu encore délivrer Ludynmith

Enfin, les Boërs, d'après leurs dires, continuentà à infligera leurs adversaires des pertes sérieuses en homnres et en oflkiors, et les dtipêchesde Pretoria sont généralement digues de créance

AUTOUR DE KIMBERLEY

Le War Office pnhlie la dépCcho suivante de lord Hubert

Camp de Paarde Berg, 20 février

Le major général Knux et le major général

Hector Muc~l>ouald sont blessés. On n'a paa encore reçu de détails du combat

Ces pertes se sont produites dans les combats qui se sont livres du 16 au 18, près de

Paarde llerg l'rétoria, 20 février

Voici des nouvelles officielles de la guerre

Le commandant Stein rapporte qu'il a été engagé hier et aujourd'hui près de Koodoosrand avec les Anglais, qui essaient de cerner Je Ittgerda

Kronje, et qu'il les a repoussés

Le combat s'est terminé tard dans la soirée de dimanche

Les républicains ont eu un mort et un blette ils ont pris vingt et un chevaux et des mulet

Le général Dewet rapporte qu'il est arrivé dimanche après-midi entre Paarde Berg et Koodoos nnd, dans la direction desquelles on entendait un feu nourri depuis le matin, qu'il a pris d'assaut plusieurs kopjet en en ohasunt les Anglais, qui ont abandonné des morts et des blessés

Il ajoute: 0 Nous avons fait quarante prisoeniers et n us nous aotumas emparés de plusieurs kopjes

Les pertes de notre oôté sont d'un tué et d quatre blessés

Le combat a duré jusqu'à une heure tardive de

Les Pertes Anglaises

Londrw . 21 février

Le War Office annom qu opérations des troupeH du général !>i Ifi au le 9 officiers tuétt, ble#Kés ut t niH,ni ii:inl. l,c War

Office a ajouté que cette liste n'est pas complète

DEVANT LADYSMITH

Quartier général béer devant Ludysmitn février

Il y a eu un vif combat hier k Hoseokop près de Colensu. Les Hofirs n'ont eu que quelques blessés. Les pertes des Anglais sont cou sidérables

On croit que la garnison de Ladysmith est à cuurt de munitions

Autre dép&chc, celle-ci de Butter

Camp de Chieveley, 21 février, îli. 27 soir

La 59 division a traversé la Tugela aujuurd'hui sur un pont de bateaux, et elle a chassé l'arrière-garde de IVnnerai

Un c;anon de marine a réduit au silence les canons de i'eauemi

EN ANGLETERRE

Windsor, 21 tévriur

A<> cours d'une réunion de la municipalité les président dit que la nouvelle de la déüvrance de Ladystnitfi a été reçue au château de

Windsor

Londres, 21 février

Le War Office, interrogé au sujet tu bruit de abordé par un inconnu à tournure militaire un homme d'Age mûr qui lui demandait très poliment

Vous êtes bien, monsieur, le fils du commandant de Queyrel

Et plus moyen de se débarrasser de ce gêneur. qui raccrochait à lui. qui ne le lâchait pas

Toujours si poil. ei aimable. si empressé d'avoir des nouvelles de ce cher com mandant. de ce cher ami

Il fallait bien lui répondre

U fallait bien l'écouter

Et pendant ce temps-là, Boulak-bey avait enfin passé la main et ramassé hou gaiu

Mais Madeleur, en lui remettant sa liasse de billets de banque

Je ne vous donne pas le chiffon que j'ai eu la maladresse de déchirer. Eu voici un autre, monsieur, et c'est moi qui irai porter à la

Banque le

Il épelait encore a haute voix

Le Z. 213 de M. de Qaevrel

Il avait, de son portefeuille, tiré un autre billet, en échange de celui-là qu'll réintégrait précieusement dans aa poche

Et aussitôt il s'avançait vers le groupe formé par Ludovic de Queyrel et par cet laconnu à l'allure militaire

Pardon, monsieur le vicomte, faisait-il

Delorme car c'était bien lui, en effet pardon, j'ai deux mots à dire à ce monsieur

Ce monsieur! répétait 0<sl rme avec un haut-Je-corps, pendant que Ludovic devenu très pâle faisait bonite contenance eu répondant

Vous avez de singulière façons de vous exprimer, mon cher

Oh ça déprend des gent à qui je parle

Des gens! répétait encore Delorm avec toutes les apparences de la stupéfaction