v^ XL e JSP&tij, 73m.risioin e la délivrince de Ladyamith. déelar ne pouvoir confirmer cette nouvelle, a laquelle it n attache aucune foi

Situation inquiétante

Le correspondant du Tempt a étmk à et journal dépêche suivant

Londres, 2t lévrier, k b. soir l'apprend? de bonne source que ta gén6ral

Buller a signalé au War Office un mouvement ronHiiii'- .m.' dl' troupes fédérâtes paatunt de la

Natal i;iat libre

Le k- .mmandant GapetMrn a transmis la n .uveue à Kimbartef, d'où elle dû par

Tenir lord ftoberts par estafette, le généralispar son télégraphe de campagne

Dans Irs curcles militaires de Londres, ou Cou sidère comme manqué le double objectif de lord

Roberts, savoir l'écrasement de Kronjo et la raid sur Blcnnsfontein. et. d'âpres l'ops.oion gà- j néralemont exprimée, il ne faut pas s' attendri; i un eogagoojeni sérieux <le ce côte avant fia de la semaine

Pénurie d'Officiers

Londres, it février

Le général Robert demandé-an miulstre de la (îuenc an lu: rnrnypr nue quarantaine d Offtfient

La Flotte Anglais

Le jtoncteeter Guardian a eu du nouveau plan du comité de la ligue navale- anglaise

Le comité a découvert que la marge de supériovité de la marine britannique est extrêmement mince et qu'il faut immédiatement commencer la construction de 30 croiseurs et augmenter de

CL900 hommes la réserve navale

La comité voudrait également faire interdire par le gouvernement la vente du charbon du pays de Gaties aux maeioea étrangères

On télégraphie de New- York, 21 février, à la

Saint-James Gazette

Le v pe r nglais tteslmtitel, chargé de pour le ervioe des subsistances anglaises) a coûté de ta manière la plus subite dans ta rivière

Detawwe. Le capitaine s'est réfugié à terre, pendant que l'équipage montait dans le gréement. Les

Anglais attribuent cet accident à un avent des lBo rs et la police a été lancée sur nous piste

Le capitaine s'est éclipsé après avoir mis pied là Irte; tous les efforts pour le retrouver ont été infructueux

Dépêches de l'Etranger

AUX IITO ANGLAIS

Londres, 21 février

La fnlaère augftnente dan l'Inde. Le nombre deaens qui, par suite des mauvaises récolte n'aat pas d argent pour subvenir à leur oxi taaoe et sont nourris aux fiais du budget, est de

Le correspondant de la Westminster Gazette

Ht que le budget de l'Inde a également à couvrir le frai 8 Tune armée composée de soldats indigènes et de TbfiUO soldats européens anglais a envoyé 10,00( soldat européutib de flndc dans le sud de l'Afrique et soldats indigènes pour remplacer, à Hic Maurice, à f,eylan et à Singapour, les soldats anglais enLe correspondant propose qu'an moins des soldat anglais alaUounés dans l'Inde soientconsidérés conime troupe anglaise de réserve et soient payé? par le budget anglais lîela soulagerait le budget de lindc d'une dépettHe de millions dc francs et cela permet trait au gnuvernement de l'Inde de faire face la tatniue actuelle et de dégrever les impôts qui frappent les contribuubletf indiens

La peste continus scs ravages. A Bombay, la mortalitL s'élève journellement décès nersonnes sont mortes dans la ville le mois dernier

La petite vérole, la ilysenterie. tont A l'état

Épidêtniiiuc parmi les réfugiés dans les districts éprouvés pur la famine flfFORIiATIOHS^POLlTIÛUES

La Défense coloniale

Le projet de M. Uecrais, ininintrc des Colonies, et notamment sur la itefeuse des point d'appui, prévoit, on le sait, une dépense evaluée

S raillions

Le rapport, qui a été euntié parla commission êtes colonies à M. Otiutret. député de la Vendes ara communique daas quelques jours cette commission et déposé uans les premiers jours de mars sur le bureau de la Chain ore les Service militaire dea Instituteurs

On sait que la Chambre a éw; su e, au cours de la discussion du Inni^ut. d'un amendement ayant pour objet d'iucumpt-r les instituteurs de l'une des trois périodes de vingt-huit jours auxquelles ils sont assujettis

Cet amendement avaii é renvoyé à l'examen de la commission du budget, mais la commisSioa de l'armée considérant qu une mesure de ette nature devait lui être soumise a. dans sa

Maure d'aujourd'hui, évolué la question. Elle était d'aillcura saisie, dipuis plusieurs mois d'une proposition de MM. Ut;ku.s.sy,Curuaud. etc demandant que les itiemlire'- de l'enseignomon soient dispensés d'une période de vingt-huit jonrs, dans le cours de l'année qui précède leur passage dans la réserve

Après une très courte la commission de l'armée a décidé, en principe, que les instituteurs seraient disprnm ! d'une période de

VÎBgtrhuit ,]ouM. Mais elle estime, contrairement à l'avts des auteurs de la proposition, qu'il est pnWrable d'appliquer cette dispense au iTenxièmc appel pour e.xircioes aux manœuvres dans la réserve

Elle fait valoir qu'il y a en effet un intérêt à faire accomplir aux instituteurs une période d'instruction pendant qu'ils sont f nconî dans la disponibilité. C'est le seul moyen poureux d'être nommé,¡¡ sous-ofliciera ou d'arriver à l'épaulette d'officiers de réserve

S'il en était autrement, les membres de t'onanigaement. que l'on vent favoriser, se trouve raient et l'armée perdrait une source im̃arUnte pour la reertttement des cadres do fia réserve

M. Le Hérissé, qui a été charge de faire un rapport dans ce sens, s est rendu à la commispion du budget pon lui faire p^rt de la décision prise par la commission de I ;irmce et lui soumettre le texte adopté par relle-ci

La commission du budget a réaolu de donner ses adtKVîion à ce texte, et, pour consacrer la mortification proposée par la commission de l'armée la loi du recrutement, elle a voté ne réduction de 1,000 francs sur le budget de la

Guerre

Vous êtes fou, je pense, faisait de Queyrot teti, je ne suis pas fou. Mais vous, je sais bien ce que vous êtes. Et je vais vous le dire devant M. le vicomte

Mais l'autre, devenu, si c'est possible, encore plus pâle

Si vous avez une explication à me defftander, ce n'est pas devant uu tiers

Ah! nous aimoiii mieux que ce soit en particulier, je compreods ça

Et. d'un impérieux signe de téte l'invitant le suivre dans un coiu du hall

Vous voyex, monsieur le vicomte, faisait-tl à Delorme, c'est monsieur de Queyrel qui vent que ça se pass salis bruit

Et quand Ils furent à quelques pas

Voleur! fit Trois- Pattes, la dents sertees, en se retournant tout à coup contre le jeune homme

Et comme l'autre ouvratt la bouche pour répondre

Oui voleur! voleur! Où raves- vous pris ce 213 qui est revenu dans ma poche oui qui est là. attendu que, pour le ravoir j'en ai donné un autre. où l'avez-vous pris

Et comme Ludovic restait atterré. astommé de ce coup de massue

Oui Z. billet déchiré. 11 y a ici eent personnes pour témoigner que c'est vous qui 1 avez mis sur la table de baccara. pour vous le faire ratiboiser dan les grands prix

Et l'autre essayant de balbutia

Mais qu'est-ce qui prouve

Qu'il cet i moi ?. Tenex, mon petit voilà ce qui va un peu vous gêner pour raconter des histoires de brigands. pour dire par exemple que c'eat Francine qui vous l'a

Canné. comme tant d'autres

St U brandissait à présent ce eomste. ce

Elle a voulu,de celte manière, montrer qu'elle s'associe à l% Bin(ni sio;i de l'armée éclamer en membres de l'eosiafcaliiii ut iu'o;ir '.̃( £ au et, il en demu' hbkjb îdataë-1' '!•. j

Ajoutons OJ H 1J naïuittn oc %ë( >iic dus à ̃• snjw ic out déckai'- ne j j

Ouos- on ouvrières

M. Dubief s c'.i' nororné hier 'prt^i le;? t! !a grande commisuion parleuieiitairc! du if remplacement de M. rSovier-Lapierre, ilLa eommissir noaùnatior., ;i wir ies déleçruf eoraiais assurés <iui. niia:r.>. ,a ik sutl qîiMesponti^u' à vingt-quatre mo j travail. Le des

La Travail des

Le rapport dr v du travail deété approuvé i vaut

Le rapport c .nr:ut u 1 d'un teste dont le principe n

D'après le U de sièges devt empioyttes, dans U lâèse pour chaque f

La coinmiSHtùa t seuliulle cb stifHil.irit r obstacle a l'application d>j punis d'une auicudi: cl.' K>> t, en cas de récidive, de S

Les diâpositiouri iî.. ^piicaDanri son raûport, ;i. i :t .̃ ̃ i'< \f elaration faite oisvâitl p lerand, minislre <hi

M. Millerajv! ̃> que la pn> o-ir.oh restreinte aux ne prê-euiy pas do difticultk-s d"ap^j

On peut doue être eertain, c-Mt ''ajoute, que cette proposition ?st '!Arc d"fitrc rtC'-<;j tÔL-. Le gouvernement, d'aitteurs. la soutiendra

Questions Militaires

Dams la réuniou qu'<lle a Uiaae hkr. la onmmirîsion <le l'année a entendu le rapport

M. l'ierrc RicJi ' >'< i ';i projet de loi qui éîe.nd au profit des ir --s ifs atlribabons des conseils de revis;, il

Déjà la loi du 20 avril ;&? a permis O.P. réviser les décisions des ennemis di révision, en cas d'erreur raatériûlle, dans la .-jtjssion qui cjuil iœroédiateroent celle où la d(?ci-Jioa a été prise

Le projet de loi nouveau établit qae les demande ' de révision seront dé>ortnais examinées dans- la session qui suit la U6couverte de l'erreur, au plus tard daos relis qui précède, le renvoi de la cla^.̃)u iL laquelle appartient rintérease

C'est donc au profit de celui-ci que le pro,iet de lot est proposé et devra produire ses effets cette auoée

LA HAUTE COUR

L'animation qni existait dV> •̃•rs du premier procès a déçu! ̃•ment. !>.n-!i

Le palais du Luxembourg demeuré mornp

Le public témoigne de peu d'tnipicssouicut

Les tribunes sont a peu près désertes

L'audience est ouverte à deux lieuro1 et linéiques m'nntes

On compte, à l'appel nominal, trois nouveaux manquants. Ce sont MM. Crimatid. Thore), Le

Guur-CiraBdmaisofi

TBOISIÈMB

M le président FalliJ.-cs poursuit l'r.miiUon des témmns. On entend M. Cîiarît .-? Wr.nc. aucima préfet de police qui dépose sur let> f ti?a dont il a eu connaissance [tendant rcxcrciLu le ses fonctions

Il a eu à occuper de? ligues. Les manifestatïons organisée par le nationalistes el tes aati s6mites n'étaient pas, dikUre-l-il. Les réponses à d'autres manifestation! On y criai! Vive le roi et Vivo Dérouille

M. Lépine, préfet de policif •̃̃̃̃ulement sur le faits qui se soat jiassi! sa jjostioo

Il prote8te contre la qualilu-.ii.ioo doance par

M. Marcet Habert la journée du u.où'<, qu a dénommée journée anarchiste et policière. La polie(' Il réprima avec énergie les trouble. et si elle n'a pas emplahé le sac de t'égliâc SaintJoseph, c'est qu'à un moment elle a té débor dée par les manifestants

M. Marcel Habert maintient los termes dont il est servi ot affirme que les préfets de police ont toujours fait agir de? agents provocateurs

Et il va jusqu'à citer des noms

M. Lépino déclare qu il régnait Il la Lipiif. des patriotes un grand esprit de discipline, et que lus adhérents obéissaient avuugléîuent aux ordres des cbefs de (lie

Après l'audition de M. Lapine vieat les défilé des témoins à décharge

C'ô?l d'abord M fticturd, qui rend hommage aux brillantes qualités ,le l'acpusô. Il atteste que

M. Marcel Haberl a toujours professé des opialons répubticaines

I! dit que la Ligue de.^ pa'. rioirs. apiv- avoir ou des membres tels que fiambotta, Cirnot, Féltv Faure, s'est transfwiaée en ligue politique ou organe d'opposition, mais on ne peut jeter l'anathèirte il ceux qui lovent de trausfot-njcr la constitution

M. Richitrd 'lit que M. Déroiilêdc a tou jaurs refuse les propositions qui on! pu lui arc faites par le due d'Orléans ou son parti

M. Millevoyo, de infime que le prée<i IeGi témoin, fait l'éloge du vd'f politique Je l'aei'U^ê qu'il dit être un républicain irréductible. M- HaDart, affirme-t-il, a été étranger a la manifesta ion du 12 ti&erubre. Il preud pour lui-même la responsabilité de cette tnajiircsUtiun, qui a été dit-il, purement patriotique

Il est inexact que des aient été faits par M. Déroulède

M. Milleyuye dit, eu terminant, qu'où a vu dans la série des manifestations qui se sont produites une eutenlp. qui n'existait pas. Il Rtjionno qu'on n'aU pas. s'il y a eu véritableajent complot, exerce des poursuites contre lui

M. le général Jarquey a présidé la réunion de ta salle Oharra . M. Ma, ci Hiibon y a. iiit-il affirmé ses sentiments rénub icains

M. Maxime Locorr.U1 demande si les témoin n'a pas, les d janvier, menacé les juge! de la haute

Cour de la cour martiale

Cette apostrophe prov<K, un incident que M

Patlieres réprime en dri.uaal qu'il ue posera pas la question

M. Hau t<mann, députe de beine-cl-Oisc, dcclare que M. Habert, a"' i -i"ll-is législatives a été combitttu par les -i

MM. Paulin-Méry et tépulcs Brineard, vice-président du conseil giinéral de Seine e!-0isc; Cîalli, directeur du Drapeau, et Firmin fameux compte qu'il arait plusieurs fois i exhibé

Ça, c'est la lettre du O?dit lyonnais qui m'annonce l'envoi, sou pli cliari;A,dc ce 'L. Ï et d'un autres hillet encure, le C

L'autre, je viens de le donner à Boulak-bey pour retirer celui-là

Parce que, ajoutait-il en commençant à élever ta voix, parce que les billets que j'ai en ma possession, moi. j'en justifie la provenance. on sait d'où ils viennent

Et, plus haut encore

Allons, voleur, rpudez-moi mou argent ou gare le procureur de la République

Ludovic présent était livide

Plus bas. plus bas. bégayait-il avec épouvante acraludreY.. Cest vous qui .iv:v. \\i\v. rude vetne que je n'aie pas en >.̃ cbercher la potice

Oh! non. non. l'ou aas ça

Alors, mon argent

Et, avec une Insai^issaW.: nuance de méprisante pitié

Où est-il, maint 'p.r.nt. mon argent

Vous. savez bi^n. q-v.e

Vous vous l'êtes fait eâbrouffer par cette vieille ficelle de Bonîak.-bey. Non. je me demande encore comment c'est possible d'être en même temps si godiche et si vicieux

Mais enfin. Ludovic qui reprenait un peu d'espoir à le voir entrer en discusjktfi, mais enfin. est-ce que je savais qu'il était i vous. ce billet?. Estee que je pouvais savoir à qui il était?. Je trouve ça. par terre

Par terre ?.- interrompit Trois-Pattes avec une intonation qui fit frissonner le jeune de Quevrel

Faure viennent à leur tour lio , arrhii'Tt' . rH ?;r

LE S£B?1oE DE DEUX ANS

L? ojtiestfos du ife iteits Il' a fait filer

TobjH tTHfl nlére: sunt hanse #ofc)-;t;PTfrfit t àaîis ta réuni t>n tenue ; ar !a côffliuisaion de l;irA la lin de l ivjiii- n, le préaiileuf, M. Mé s Hnmi1 ''̃̃'̃' if rf in quertfon, Mie qirel!<; résulte de? "tes pu ta fMïi mission, de < is pt+ ent O! par deux ministres de s.. el du travail lait pac M. Jules Rorh: n. ui- la commission de l'armé

La prtmièfp va sepvire da deux 'il-mndr l'effectif actuel ,i,v '.ucs ne po;:t p'. :̃'̃ les? avoir n\w deux 1. uo en les ̃̃ "pte du sorvico de de, .ilim qui sera -s hommes qui. eba ^ t.' aanM. f.. qu'un an. U y agirait toujours un détint j;j;'fi xiiiiatif de 8t',0\X) howiuras

L neeirfuït- i!ije.-lio-> cooo'rnft les - ous-i-fHfiers. Le servi. :>'h iitv appli flué on Alleiri-. /O.tXW .m usoflieiers, toa.s tn,u 'V âoULUs rengagé que poâri> le, Lorsque nouu :niron i ih- en qua tre isous-offlt'iftrs quo ooutie ueot nos compagnies d'infanteHe. obtenu les trente ou quarante sous-ofii'icv que contient la ce pourrons, nos inq lité du Kfr,irc de iimîe uuus i;c k pourrons qM'â cette e.Hi<.iti<ni

La ierniero ob. eUc cntt < ra

On a juge impossible ea AUnnMsne, <i former un cavalier en deux sas; au la fait servir u\>la ou quatre ans serait-il possible 1 notre nociété démocratique d'établir wi: disLiueUou du ccllu nature ev. '̃ '••̃• .ieriivî

M. Méz

CI; Il' ̃<• qni a potrr but diadique:, udii pii-i que lo r-ervici; de !t>-ux ans est ieDposmWe, mais ' n p ut l'sprdiqiier qu'après avnir f '">u tes les uo notre orgatiisni!- milit;i!r.' et la défense nationale

Mnlstiisa dsas nsfanierie

Le Journal of iù,it l public ce matin uuc di'cision miniwléi-ielle aux î'nmes de laquelle le lietiU)naul-cctonot breveté du 7' ri-gnnent d'iurantcrie, & Cabors, p^we au 5i' régiment de la môme arme, k r.oinpièftne

Cette mJmc décisinn change de corps ou d'affeetiiiiot soixante-dix officiers d'infanterie, chefs de bataillon, capiUiineï çt lieulcnaiiU

Les Territonanx du Corps

Les territoriaux aux il", 12". M' et répimcntji territoriaux i ,20' <-oi>'si, il la cavalerie, à l'artiilcri' et au ^éme du inC.me corps d arruée ttoront cette uimée couvoqués en deux séries, l'une en epterubre. l'autre en octobre

Les territoriaux.de la même région provenant des bitailwni d'infanterie légéro ifATrique seront réunis les 21 ni i i h Toul el affectés au 4' ba taillon du 69' d'inianteric, en raùrae temps que i les réservistes de mCmc origine

L'Alcwl et Iot Candoss

C'est le 10' corp^ d'urmOu qui aura l'ionaesir d'entimof la lutte eoutre laieaoiisine par la stinprefïion de la v n!e des spiritueux <lao les cantini . Il est Il cr-unàre, toutefois, que t'interdit ,'ift'é par les général Donop ait pour résuttat de <tor de ( 'limita aux cabarets des villes de Dans toute la Bretagne, l'eau-devie le un besoin formidable; on vend partout li'Uûiribles mixtures que le soldat cherctieri a se procurer

Peut ?li(i un remède moins ra<licai, maisplus sur, aurait-il consisté Uau.s la surveiitance des liqueurs et eaux-de-vic débitées aux troupe sar-s interdire la vente aux cantines. 11 faudrait consigner tout débit ou iabaret ou l'on \en.! des liqueurs frelatées, de l'absinthe, etc

La Vianda à Soldats

Le £rf o6ral Lucas, commanilant en chef du corps, vient <ip une surveillance plus rigrinreuse que n •> > ^é nr la tan H Jisfrthuée aux trwii - < circo¡aire qu'il a aux ehii

Si l'Intérêt du Trésor exiGe que les commissions des ordinaires s'cîTorcent de traiter aux conditions tes pKre avanîagcuses, il j a également un inlf.ril de premier ordre à ce que. que!1: que soient les prix consentis par Itr. adjudicataires, la viande tournis réponde aux conditions daqaalUés exigées j par Je

Les chefs de corps devront montrer la plus grande vigilance cet gard, st faire exercer une

Par tene. sur un mcuiùe. je ne saie plus. Alors, je ue Jis pas. J'ai eu un moment d'oubli. Mais iu;ti:itM <ml Il' je suis à qui appartient ce: argent

Vous ail; ruo !̃? remlr

Il haussa iionc pas perdre mon temps l'icuiLt' -le . Vous n'en avez plus un rbtjit, ûc ->i :it-là. Je parie qu en fouillant tins vos poches vous n'y trouvez pas vingt francs. l.t ce n'est pas Fran due qui vous en prèl.ira e? s-iir. vous le savez aussi bieu jui1 moi

Ludovic

C'était ce disait là. cp l même, parce que devaut lui ou ne se réunit pas, KrHnciiie avait dit à Ludovic Je n'ai pas dix luufs pour alicr jusqu'à la Gn du mois. et avec ça dos échéances. Il y a longtemps quo je n'avais pas vu une pareille purée

Et Madeleur continuait

Les affaires de Francine, ça m'est égal mais les mû-nnes, c'est autre chose. Moi aussi, j'ai des t-ffets a paver. Et ce n'est pas la fin du mois, ces demain. Cet argent c'est pour ça que je me l'étais procuré. fl me le faut

Et avec un geste énergique

Il me le faut, ou bien je chambarde touf. Tant pis pour viius. tant pis pour votre famille. Si on méfait un protet. moi je votu fais ficher dedans

Mais. à quoi ça vous avancera-t-il

Ott rien, je sais. mais vous ne vous paierez pas ma tête, au moins

Fous pouvez bieu attendre quelque jours

Son, je ne peux paf:. rvmain, je vous répète que j'ai uns éeneaace. Il me faut de d'adjudication nt plus fias

Les Ouvriars Pèr>a de famine

On .̃ ••.̃ nn •• .iiistir <le la Marine va di'i.i.- •̃. i; i à ultribueraux n- s. :.• f:i'!iii!e tirs ?ejour iio ii. i lier cette g.iii l'Andttc . frme, dtmme i ̃ V.ibigu, et Su reasemi

Tu •̃ sur mUaiff>oi-tent de? reeoii- peu éle lêiîf l p^ Mme Ho urstMiuMit d'une rwun> Me attsrtiftr nn pn lui. Mais Mme itnii npuri-uis. (.'est awvi us femme. qui t-sl Il De doute n':t'' éfril son les^tamfnt. ri l>iic.in<l ilrtromii'' i l, ts-Hi.-i'i.- -r.t 'le au(}nf-: M'i'' Hr" -ujoaiv. bien qniï tt annêe>. ta >n diiÎHut à i ! t. Que !^s t ,pu -vile dit 10 fletu de noture. il suflil Je le testament pnr un acte qu'écrira Min .H kfol réfrirore de Mme Brissot

ScalenicuX. part deux. Le neveu bêxite na is (Xjiiinn! il a de pressants B tM>ititî mure est t-oiH'îuc. li n'y y pius qu'à

Un m-: us transporte à U place rte Vo res, dovan! la boutique Il un Boucher, qui ilona? la sout>e ;j;x pauvres. Parmi ceux qui délllent non!! voyons le père Cousant et li> petit .lulut qui rartHwe 1p son Ivthil on le fait pl>Tirt <' htco çes ehansont;. I ter Jiiiul, qui i-r>n pas fe Mo, ,̃ ̃̃ ,i tonf t ? milieux jh>p>u tires fous cp Il atiirn smrtout l'aftrtrtinn rlns hr vo pnn . t'ab&é

Gératti. i ui ;><> • M?e la

I ca fille Hertlw. et le linriré de utenant d'infanterie le marina lJ;iul llubtirl. Tout ce monde se félicite du niiiiia re prochain le bonheur rit dans tous les v. Vue figura moins ouverte se immlre rHI r.md, le eiert; de notaire. Il s'apfiroch <lu iùiistant et lui Htis iîi.rf 'il pourra vnnir în;vr;r. le soif, un .-••̃ um- maison où on h conduira, f ,t a de la défiance. La propositinii .m .iiibly pas catho lique, iraceeplf cependant. Ne f.uit-il pas qu'il gutrne de pour i vrt petit .lulot

Dodc.h ̃<•. Voici d'abord Lefr1- •̃ lui apprend une r.i ̃<>ur Iwjuel on co:rii la dot n\>pi j ̃ "n, pour le moment du moins; d'où, rdarii forcé. Les deux flarecs ?e d sol it, mais sn promettent (rfttre un

Il a la parole proiaule. je ue sas pas, s'ilcii-jt-il. ce qm; .la ferais pour me procurer cet ar gent Le protios est cueilli au vol par le clerc le sinistre Durand, lïicnlût le notaire, qui doit pendant plusieurs jours, quitte I'étu4f et laconfle à '-on çleir. A peine est-il parti que

Durand y introduit Mme liobiquet. Il loi dicte le faux lestmTierrt. fl v in?( :t: un tecs de riO.OOO pu

Si ja scaté, les sonuçoes tonib lonton l'onnaît les reiatiatiK de vo\^Qu.w avec Mme Brisrot. Le testaiuent écrit, on attiènc le père Constant, qui ouvre le non sans péolataur <le^ expliiiilions qii'nn ne lui donne piwt, et rat le rN ferrno lorsque les fau^! aircs ont fait f'éch;ini.rc des deux i>ùpiers. II n'y iL i>ius qu'a attendre la

Uiurt if M;ne Brissot

Or compagne roi fait du bien. Kl le se remet peu h

P'ju, et dnns se promenalps du dimanche elle etnmèBc volontiers la Mite de Lefèvro nt soft

Dan ce. tandis que Lefévrc, un pécheur endurci civil-' il'uu i h .p.'iiu de CHiiltË et j^tatvt sur r-on uniforme un Inntr pafniot de teiîe marron, va tnqtiim.T if' goujon. Vous pensez que cette guéridon ne fait l'allaire nidu neven Cartel nidi) ses complifos. Si Mme Brisant nWart demander à son iiftRire de revoir son t<>stiuTj ?ntl II faot, il tout [>!is. se débarrasser de la vieille. Précisément, après une courte biile dans une potitt

Kiiiogue'les du bord de l'eau, où ces faits nous soni appf i , cibr oeman'le a rentrer cnuz eue i [;: s'iiffn; i ('.iccompafraer. El! accepta r un bou de elvcniin sculemont. Au

Il s'élance au dehors, recouvert lui aus i il'un long paletot de toile marron et coiffé d'un charer, désespère <!e no p a l'avoir ac con ivoii- ui :ou: un liom:r:c qui s'enfuyait, Cet enfant, .ïuiot. et il aftirms que 1 assassin avait on paletot de toile marron et un rh;>pjau de (>aiU truc '.rrèle LefAvrt!, rnal(iéri rapportés Il! clerr êlrr Hris.- ot, avait pronon' Je ne sais paH cvy ps1' ̃ .-j, u U: i .ix, Cwisunt ntnt rent tnt montra à!bbtt ta r conn;iis̃ it lient tant, et de laquelle il n

Mil! an doute, le fîlB

Briu )t déjrager U reconn che cbp? "i'ttnd, bientôt cjjny ni ̃ • tuent I ttt< rf riif'ri!: ̃; dtf la uio;-U, \r-.A s j l'argent ou des valeur puur doux tuuie franc . J'en ai mille duus ma poche. AresIl luisait

M.ii !.u-iovic. la perche revint vers lui

Quelles valeurs rira escompter oui, c'c>' Et moi, du moi..trait à Li: ,:i petit cabinet fer vanl uo vestiaire et du btn-eauaux croupiers

Tenez. ici il n'y a personne. îSous y serons mieux puur régler celle affaire

Et quand il en cut. sur eux, retermé la porte qui sont-ils souscrits t

Mais. je parle. je voulais parier de billetsque je vous sou-"1 '̃̃ uioi-uièine

Vous

Et dan ce mot il y de moquerie tant d'incrédulité, tant de mépris

Mais, s'écria Ludovic, vous savez bien que j'en ai. que j'en ai souvent. de l'aigent. Voyous quatre billets de deux cent cinquante francs à échéances successives vous savez par faUjîinent que je peux lm payer. que je les paierai

Ça, c'est pùssible. Mais ce qui est ûr c'est que je ne trouverai pas un banquier pas un usurier. pour escompter votre signature. Et ce n'est pas d^us on mois ou dans huit jours que j'ai besoin de mille fraaes' c'est demam. demain. demain

Et comme l'autre, ^mtmmé. écraaé. Il

S qui doit chemin d ft r est où l'abbé x dftan1 j-lte aa fore Constant. C luĩ m.- fort, Ci~taf la ierra<se. Mais 1 .it SS

Lirvieul: une tù'if ?\<ns ffc e"lr i t- voie. Il fautdi liainc de cuir cii i-s, et iju il .i encore tue u v CâMtci e.~t par le irara hwee n < .i.iirochons de la )in rrcoñ M- Imraiid relui qui mi u (ait fmver t le dépecé. L'hi'ir.Cfn'-e 'Itj Lertrre est rftfonnue; Bcrttjc éfw. "(iieau franc h-itier fr e^a très rii'hf

Les faits n inampnnrt pas dans cette hictotr qui n'est pas esn< non intéressât et qui r oferni- ̃ ,iu' lu miè: ,is ̃ .<u u-s t ; !̃ Mme ueorg.-ttt; Loyer, et aussi es sympathfques <le Lefèvrç, fsbbô

G-érii-ii. Hubert, le pire Cums: hù Lf'fi'v e, qui !Mnt ex.e Metmnfnl <r MM

Honot • (̃• ! Aii.ii.' H-1! "i ̃' rt-rr c'est fie g voyons ('ou)fîieitro ifs cn-ues les ptus divers avec on n aéHlri étenainlf l'" ̃̃"̃! avauH dit ttnic nt s<rait-il pas bon de ier un peu le tlx'.Vre, qui semble

JHsî Pieu rt'es! meiUftir ponr birtn esprit qu de sâîisfujjv déjà I s yeux

M flU> r a

UNE RIXE EN WAGON

Av; ni hi.-r s. tr nn rnnnu'nf nrl I;1 tritn dapUiit t de

SafK. ..<i ;la >ei -litie t) ua r. sont fermée; et lerm Hgvta a wiioif eontenaal !linotjUilii se temt- ira'vi-iil'fs lis ne tirirtsit Mut <?omptr .!•• '\>s observation et x>nliauèrent de plus neUc

Si vous ne vous t&è ec p.ts, leur dit un ouvrier, nous sommes quelques-uns ici qui nous ch r{ "OB! d - von mdm rffhrr

Aussitf'i, au 2mnd efl'roi île femmes qui se trouvaient la une rixe éetaiu entre tus (mrlurb.iteun et le:' cinq ou x personnes qui voulaiuit leur imposer ilptme

Soi: lin arrêt ii Vwrtin, M aussuflt pour- les hutte de tott! lea royawtwrti tes • avaient causé la lugurre

HM^bes lant. un a bvnt iatto en 'fi au ouvrier mi 'If d; i J y;mt couvert du , ng lui et constatèrent qu ..ùjiye Je deux coup le eatttea à Vu' nu urai g;uiclie

An, -iiialion, le jeune homme fut pansé dans une phurniicic. puir , sur.-ailMiiandc, transporté chez lui

Pendant ee temps, infirmé fh> ce qui s'était assé, It- cofnniiftKitire spécial de la gare tte l'Ertt

Mii-t-->ii :,r, . euquMe cl ne tardait pas è avoir les i o\j du meurtri t. qui a ét^ arrêté t.'cst uu nommé Jérôme Hrwler. âgé de dixsept ans, journalier, demeurant il. Pantin, qui pressé dn questtanâ, a fait cic arum il il a été envoyé au <WpAf

LA FÉTIDE LlJJMENTATIolI ti'eat liim.'kuvhe prochain que, pour dore dignement le (."jucâ.ure ajjrit.oic, aura lieu dana les populeux quartiers du Pont-dn-l'landve et de la Vill '1 • '̃• f- •- '•'•ntation

Le proja- a été arrêté détlnilivumei! trd. rurgatiisateur des fêtes 1I1: la iiAnsienne

Bile comprentini deux parties une cavalcade qui fwuvoarra tes priovtp.il>' him du dix i-.sùdsaii s îs jjo pulaircrt qui autunt lieu ilau- i.i -u-iiie

Tost à la Bourse du marche aux bestiaux que e formera le cortège et le départ aura Heu Il une heure et df:i:iie

Le cortègu- partira de la ur du marché, passera rue (TAIleiniiiçne. boulevard de la VilieU eftté jfauche, rond-point de In Villette. rue dr

PUndre jusqn'sttx atmltoint Ut, il opérera un t.; do piandre, rue de yuardier ft droite il'AH'-m.'f'iv.- ii

Voici e\act.i'rn %nt la composition du rort^ne

Kruupr le bar de l'Ati!ttent. lion. drVcorc par M. Wall. Il teprésautera l'époque de François I

I a l'iifité, l,r>00 fraao k d cor r. Un voici ta dcsci-ipliun Liacchus, caarKé de tous ses attribut.s, cd uiitouré de la Vigfn '. 'le la da l'A bomianct', <les la BLéru repréeuulcc allàgjunqtiement par une Alsacienne

Devant le char marcheront un héraut hahiil en euwiiHei'. hnll tromp itt(' à rhovai. sis nwrmitoriH. 'j!i, (!̃̃̃•̃ ̃̃̃ vendront quatr. it. ̃ et rOtiprcUûs

Li- .l-.uxi':iite r.-v la t Pch i-ipi if hicil.. tl sera formé tic quatre troni(ii. wuies do

U ilo ^"arin <é(j<>HUo de W- i), ri y aura au tambourmajor, uu iuuvier, une ballon' de vingt Uuu bou; uit ptiliehin -t quatre fem.'i.. -misiaie oafln huit gai dU

Dans le j1!- upp !<'p.mlnisj. i! y ̃ ;̃ son char. du !.ncs it;r saiA ii' ne i Ann-tir et de

Ai n i, r;ilr.t le bn^tif srm Sur les r i n ..̃̃̃ !̃> •, nwut<iî)s; quatre dr rt k u> s- ̃?.>•>̃ -iit ieuw ardM3iw uatre ussosritnt. ur iillilî un retuii ne vuitiire por t rn don ita la <1uchs e d Uzes i il, (nqueurh laissait loniiivr aur une contre la table qui servait. li, dp liuri'au à érrir

Ali ii. à l'eudot . de votre sigtiiiturp, il y eu ,iv;iU une autre Inspirant un peu plus de confiant; celle dl' votre père, par lîxemp!e. on

Kt il ? mit à -jut .!) tirant ttéî'un caUii T.;U quii po.- tpl;uyuji i.a.ruvic

Et ilxu-i le silenoç de ces deux hoinui.1iin vmih il

M 4 tf utui mi prop 4a

Sur - -s --i.iif bflieu, ̃ ̃ • uro à lui, t:ranrnn r it

Ptfiirqut'i

Eh it se cotapr u. -i

Oui. avec la signuiLui.- au conimaanaiit d

Ma<lc:eur trouverait aaxtf peint.- a comptai ces vakurs. et toucher cet ar^nt i)')fit Il avait un si t>r,s <uu besoiu

Oui. avec cette siguature, ce faux qui mettait Ludovic daufe uae sèlu.itioa terrible si par let muni i, •̃ ttnit ua t< Urés. et! iiiep oui, Mai que ces billets ne 1ui reviebâmi^tsi pae protestes sans cela. le eoinmmidant à qui eu les présenterait,– ah 1 1 !t avait de:3 sueurs aux tempes.- sur commandant A clnrcrail qu'il iiavau !,<̃ s.piié il le crierait f r-tLB3 us les toits. saus se douter qu'il poussail lui-un-me wn flls en cour d'asèises

Pouviit-ii supposée une seule minute ue son Ludovic fût coupable t r.-tit à ut il

Ensuit vienaSÉM <p" trc va!(' de meut maintenant six sonut uii< de iro.iipa

Éwt ctussciii-^ ft 0M ver mI•. sur la place

Ua ïa -iii.nt .Su dix-Oi ;a ,imsi urrondissemnnt et euBii dâtts l.t o ur nvrae io-s itb&tlt.irs, du côté <1" i" .iAllemm-'i-S i rousi. .i.t .••v :-tendra peu d nt 1 irtège

LA TEMPERATURE tutti u février. 6t jtw fax il' i nr

Ihivrv Samt /V;-j w ai e m w a i ̃>• ̃ a tl'An r<-r , i:t aii>a n m pré d > Cattoa

S n a •̃iiksmeJH iwiuic<Hi

HiOll. !i !l\:i!l MP.ill.ni tout li

Sur rt iBJUll soir. •: iou i do le par llnaviè i n-'ir<> nu • à Mosj,,x- ,-t à Ni xvtial, >u t. tï iitiimut, mat la mi"r la STord, iv ^l t à le'rs H M a

Vnrailoi-t ,i nnirc muni u

USUHM 1. \i :iï rttVRMnMSmK

A S h. mstla ;̃•' S au-dessus d

Midi >. T i h. soir

Minuit ï.'4 "• S

NAVIGATION FI.UVlAI.K. M février. h UM du malin

Hauts-Skiwb. Pnnt de Snne, à M>>nt r :ui. î i êeluae de Var 9 - : • (mot de M tun. r 60. ootH de c;arbetl. 1 &< <k:iu o rte Hort >-l Ajlfc'ku . i> wi

Markk K lus dt i"uml r . ;l"M; mjluiM de Cha

Llf.-rt. #"02: .'l'Iiiax ac.haruawn. 3-i

HAstw-Srast Ei'lussuu i% oai i i pont de la rournclic, î pont fiovn .i de surasnes, 8-6'j citrrajre de Htizuà . J

Maiitati, 4 3? i clu e de .\i .riouuri. j-e

Om. Karra^e il' Vsnfstp i-io

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Piesident de la liépub'iqtie .i rei;.u hier maUn M. l'.il'.iii), frmiveinaur de 1 Manque le

Francu; le gâw4fat < ̃̃ i division iiififai.i

M. D:t; i:hiii-Kê .l'a M gi'niT.tl du Mi riat Kénéral do la nerlion autisitioti da tien : M. Cadotde \'v <•; ̃̃̃ra r<mr général à I-'hu M ti^-du-Nord, et M, i tîitronne i mtle, MM- PcMut, dii'i-t-.tcur de t'IOn.i.: uuiiu.tla

Hupérii.'ur.' Oa-'ton Hoituicr, président de l'Aslii^e. qui lui r>ni dpn rer tie m présence enation

M. Le vient de <i leur dévoilement au iwars de la rûconte épliM!mia ilti lyp

U'aboni, 4 la FtKur Fnrtuni sœure HitirnliereH tAu lynJf tUHiite à M. Bl y, m ou ès-cci n es, 12 nos de dUdes médicales, attaché conitm; uiteiue <i i mllr merie du lyeéc

M. flabiur, directeur de lcnse!(,ai nirnt secoadaire, et M. Octave Oré rd. rci-i.-ur ci mie de Marin, ont r de 8e rentire à fini r-"r- '• cm- iii,-uiii- mu mix mi.\ mêmes, Kt pour n ur- iix.priiuer W du miaislre de l'IOBltuctiuu biiqi.le

On • pur erreur It nvirt d M Ch-tvut députe do i:haroilns

Ce n'fwt pas le député de t^.i- e, e'e t

Kun frère qui est mort avauv-l

La di.s'a de

M. Hrwvut, s Bat ur. j.r mwftté d ' MM. <-teri. fl ère du

M.irl !!iot niun

Kt'igi t Mauj:ir i. Vi i i :• ̃ i-;i',i- /̃:̃, \n-i'j les deux hexupurs il a ttttii vou - - eurs de ire

M.. ,-tute doi man'-i. Parmi le principaux Utu liât. uiluit-i

MM. RaffitetH, Méchin, Uvy, Victor br-ri.vr

Jean Thorel, Cotombez, Fourrier, Ferrari, P a redit

Guerre, Baudin. Stunzi Mmo Arnbtard. MIIm CoIon, Tacnet, Port lance, Rubeoa, Sarrpn, Gail lol, eto à MM. Tal'u.- la

Mini itvnn-i iiuirmc.' hît-r la mort ilr la miré f-halrda M." --M^im.ii j Mme la v.-qt ii <_̃ :[“, .H SI

I cont la sieuoe. C Uiituèi! -.T.iit mu1 glai

M n folie de hup io er dm telîea érentuaâités i'oHi-iî'ioi prévoir c quI iipu

I. -.vM bien il pajv. i iiduc

Deux, Mais il aurait d

Et si. ;•' no les i tr< ir ur .r iéj

Kl, ùtr ilets, il cre j'i mw faut-il mettre? teniii mois en hmI v tx w>k i supposa i^s que plu'j ur î<? t

El Lui! iuiis

M j rap1 à vo frisson. Ce ser régi

A Murm) Vk\"a. BiraT!rA.y