Le Petit Parisien folie furieux, se refusa a l'écouter, lui lança des débris de tuiles, puis s'enfuit courant à pieds nus up les toits avec une agilité merveilleuse

Longtemps l'agent lui donna la chasse, craignant a chaque instant de le voir s'élancer dans

Je vide

A bout de souffle, ne sachant comment rejoindre l'aliéné et connaissant le penchant que ce dernier avait toujours eu pour le vin Un, il eut l'idée de lui parler d'un certain vin vieux imaginaire, dont iI l'invita à venir boire avec lui une bouteille

Le fou ne se fit pas prier davantage et suivit docilement l'agent, qui le flt descendre dans la cour même du commissariat. Quelques instants après, M. Bottolier-Lasqnin le faisait conduire à ilnfirmerie spéciale la Feu

Hier soir, vers six heures, un commencement d'incendie s'est déclaré 314, rue Saint-Jacques dans la boutique de M. Félix Baton, cordonnier a été éteint par des voisins, avant l'arrivée des pompiers

En procédant à l'extinction du feu, M. Bâton a été brûlé la jambe gauche fatale Imprudence

Au cours de la soirée d'hier, vers dix heures un commissionnaire, M. Justin Belloc, âgé de trente-six ans, demeurant 16, cité Bisson, réintégrait son domicile situé au quatrième étage lorsque parrenu devant la porte de son logement il constata qu acait oublié ses clefs

Ne sachant comment faire pour pénétrer chez lui, il commit l'imprudence d'essayer d'y rentrer çn passant par la fenêtre donnant sur la cour

Dans ce but, il enjamba celle du palier et suivit le chéneau en se cramponnant d'une main seulement il une saillie du mur, car de l'autre, il tenait deux boîtes de papier à lettre qu'il n'avait pas voulu abandonner ne put aller jusqu'au bout de sa course et soudain lâcha prise avant d'avoir atteint la fenêtre de son logement

Le malheureux s'abîma sur le pavé de la cour se fractura le cràne et expira sur-le-champ

M. Pelatan, commissaire de police, après avoir procédé aux diverses constatations, a demandé au parquet le permis d'inhumer

La Bagarre du de Belleoitte

Quelques consommateurs qui avaient passe la soirée dans une brasserie du boulevard de Belleville en sortaient hier matin vers une heure, lors qu'ils furent bousculés et pris à partie par une bande de rôdeurs qui au même moment remontaient la rue du Faubourg-du-Temple

Une querelle éclata, bientôt suivie d'une bagarre au cours de laquelle les rôdeurs ne tardè rent pas à faire usage de couteaux et de revolvers

Bientôt deux d'entre les consommateurs furent grièvement blessés. L'un, M. Henri Albert, ouvrier bijoutier, âgé de dix-neuf ans, demeurant rue des Couronnes,reçut trois coups de couteau au visage; l'autre, M. Théophile Lehmann âgé de trente ans, tourneur sur bois, domicilié rite du Faubourg-Saint-Martin, eut la joue droite traversée par un projectile

Tous deux ont été dirigées sur l'hôpital SaintLouis, où ils ont reçu les soins nécessaires

Ils n'ont pu fournir à M. Daltroff, commissaire de police, venu pour recevoir leur déclaration qu'un signalement très vague de leurs agresseurs, De leur côté, les témoins de cette bagarre n'ont pu donner au magistrat des indications beaucoup plus précises sur les rôdeurs, que des agents avaient poursuivis sans pouvoir les rejoindre. Écrasé par sa Voiture

Un charretier au service de la Compagnie d'Orléans, Jules Vergiet, âgé de trente-neuf ans passait hier soir quai de la Gare, conduisant un camion, lorsque par suite d'un cahot il fut précipité de son siège

Il tomba si malheureusement que les roues du lourd véhicule lui écrasèrent la jambe droite

Vergiet., dont l'état est grave, a été transportait l'hôpital Saint-Louis

Accident mortel

Divers ouvriers sont occupés depuis quelque temps à construire une maison au numéro de 1 avenue d'Orléans

Hier matin, vers huit heures, ils venaient de reprendre leur travail, lorsqu'un d'entre eux laissa tomber accidentellement d'un échafaudage un paquet de briques qu'on venait de lui faire parvenir

Au même instant l'un des maçons, nommé

Jean Benoit, âgé de dix-huit ans, passait au-dessous de- l'échafaudage

Le malheureux fut atteinià la tête par l'énorme paquet et s'afi'aissa Immédiatement sur le sol, le crâne fracturé

La mort a été instantanée

M. Bainac, commissaire de police, après avoir procédé, assisté d'un médecin, aux constatations médico-légales, a fait ramener le cadavre au domicile que l'infortuné travailleur occupait, 15, rue

Beaunier

Un jeune homme de dix-neuf ans, M. Elie

Faure, qui tout récemment avait été amputé du bras droit et ne pouvait trouver du travail, s'est donné ln mort hier matin dans un moment de désespoir

Le malheureux était allé la veille louer une chambre dans un hôtel, au n 4 de la rue de

Belleville

C'est là qu'il s'est tiré un coup de revolver dans la région du cœur

Un journalier, M. Ferdinand Drive, âgé de cinquante-neuf ans, passait hier matin dans la rue des Amandiers, lorsque parvenu devant le numéro 1, il fut pris d'un étourdissement et s'abattit lourdement sur le sol

Sa chute fut si malheureuse, que sa tête porta violemment contre la bordure du trottoir et qu'il s'ouvrit le crâne

C'est dans un état désespéré qu'il a été admis aussitôt à l'hôpital Tenon

BULLETIN DU TRAVAIL

L'ASSURANCE CONTRE LES ACCIDENTS

EN ALLEMAGNE

Le nombre des personnes assurées contre les accidents dans l'empire germanique s'est élevé à en contre 18,246,000 en

Sur ce total, 6,659,000 appartiennent à l'industrie. 11,189,000 à V agriculture et aux forêts aux administrations

Il faut donc noter la forte proportion des assurés agricoles, très sensiblement supérieure a celle qu'on constate en France

En 1899, sur 441,313 accidents déclarés ont motivé indemnité, dont 49,lî5 dans l'industrie et 51,287 dans l'agriculture. Ici encore l'agri culture donne un très fort effectif

On a compté cas de mort, soit de 7 à 8 O/O du total

Le nombre des accidents indemnisés n cessé de croître, depuis la date initiale 1886. Il était alors de 2.80 pour 1,000 assurés. Il est aujourd'hui de 7.39 pour Seul le quantum des cas de mort est demeuré invariable

Ne go. Feuilleton du PETIT Parisien

LE SECRET du Bill

GRAND ROMAN IiSÉDIX

TROISIÈME PARTIS

IX (suite

La Tcntntio

Car elle ne doutait plus qu'il n'eût deviné les dessous de sa vie Comment, lui, si fin si avisé, si renseigné, n'aurait-il pas su ce qui commençait à être connu de tous à Paris

Et, bien certainement, il avait dû en souffrir, parce que, malgré son immense indul gence, il ne pouvait admettre, pour son

Odette, qu'un libre amour uniqucment créé par l'amour

Ah qu'il sera content, mon parrain quand il saura

Et lui lisait, en ses yeux, qu'elle avait quelque chose de très important a lui dire; et il répétait

Quoi? quoi donc, ma Dédette

Elle lui planta encore un gros baiser sur chaque joue. Puis

Si tu savais ce quêtai bien répété, hier

Ah parrain, sans toi, je ne m'en serais jamais tirée, de ce rôle! Aussi, ce que nous allons travailler tous les deux. Et tous les jours. tous les jours. tous les jours. Je les veux tous les jours, présent

Toi, petite, lit-il avec un peu plus d'inquiétude, tu es en train de. Sapristi, quelle bêtise es-tu en train de faire

Je suis en train, de répéter avec..mon

Les dépenses en 1899 ont atteint millions de francs dont il. la charge des différentes corporations industrielles. Pour 1,000 francs de sa aire, il a été acquilté, au cours de cet exercice à titre d'indemnités 16.50 au lieu de 5.80 en

Le maximum avait été 18.15 en

C'est dans la conduite des voitures que le coût des accidents est le plus élevé 35 francs pour francs de salaires. Il est de 24.50 dans les usines, et do 6.80 dans les industries textiles

LA VENGEANCE D'UN CINRALAIS

Un Cingalais, Panikia Cirodera, âgé de vingtcinq ans, né à Colombo, dans 1lle de Ceylan, avait fait la connaissance l'été dernier, dans un établissement de l'Exposition où il était engagé comme danseur, d'une accorte modiste de vingtsix ans, ï".me Armande Balle, habitant au nu méro 4ode'a rue du Dragon, et qui, divorcée se laissa consoler par le danseur

Cette liaison n'était pas absolument désintéressée, car, s'il faut en croire le Cingalais, sa mal tresse lui fit dépenser rapidement une dizaine de mille francs que lui avait rapportés son engagement à l'Exposition

Il y a trois mois environ, ses ressources étant épuisées, et la tuberculose compromettant gravement sa santé, Cirodera entra en traitement à l'hôpital Laënnec

Il en sortait, il y a un mois environs, à peu près rétabli, mais avec peu d'espoir de guérison

Les internes de-fhôpilal, qui s'intéressaient à lui, l'engagèrent leur service moyennant un salaire mensuel de 45 francs et de plus pourvurent à son logement dans un hôtel de la rue de l'Abbé-Grégoire, au numéro

Le malheureux danseur, toujours épris, proposa à sa maîtresse de se faire rapatrier et de l'emmener avec lui à Ceylan. Celle-ci, qui savait que le danseur ne possédait plus un rouge liard refusa

Sur ses instances, elle consentit à revenir le voir quelquefois et hier, en compagnie d'une amie, Mme F. qui habite dans sa maison, elle décida de venir prendre Cirodera pour le conduire au consulat d'Angleterre

On les pria de revenir jeudi. Le trio rentra alors, vers six heures, à l'hôtel du Cingalais, où ils burent un litre de lait

Le danseur renouvela ses instances près de

Mme Balle sans pouvoir la décider à partir pour

Ceylan avec lui

En descendant l'escalier, la modiste, pressée de nouveau par Cirodera, se dégagea un peu brusquement et lui donna, para!L-il, un coup de poing dans la figure

Cirodera qui, tout en causant, avait pris dans sa chambre un couteau de table, la frappa alors par trois fois à la tête et à la gorge

Aux cris de la victime des passants intervinrent et l'un d'eux, M. Samson, ouvrier peintre demeurant 23, rue Sainte-Placide, reçut dans le poignet gauche un coup de couteau destiné à

Balle

Le meurtrier, arrêté aussitôt, fut conduit au commissariat de M. Guillaud où il fut interrogé

On conduisit bl. Samson dans une pharmacie où on le pansa. Quant à Mme Halle, la gravite de ses blessures nécessita son transport nnmédiat à l'hôpital Laënnec, où elle fut amenée sans connaissance

M. Guillaud ne put l'interroger et on craint que, l'artère carotide étant atteinte, elle ne passe pas la nuit

POTAGES MAGGI ^Sfeaaa

AUTOUR DE PARIS

VIROFLAY. Les travaux de dcblaiement occasionnés par la rencontre de tramways-, di manche, se sont poursuivis pendant tonte la matinée d'hier et les voies ont été rendues libres vers deux heures de l'après-midi

A l'aiguillage, les rails, qui avaient été tordus sous la violence du choc, ont été remplacés. La machine du tramway tamponneur n° 18 a subi d'importantes avaries. Il a fallu plusieurs heures de travail pour la replacer sur les voies. On a pu la remorquer difficilement au dépôt de Sèvres

NI. Mangin-Bocquct, ,juge d'instruction, a désigné comme expert M. Barbet, ingénieur des arts et manufactures

L'état général des blessés est stationnaire

Mme Guiilot, toujours en traitement à l'hospice de Versailles, va un peu mieux; toutefois, elle n'a pu encore être interrogée

M. Jules Petit, 99, Grande-Rue, à Chaville, a passe une très mauvaise nurf, et., hier matin, it ne reconnaissait pas son entourage

Mme Babot et sa fille, il0, Grande-Rue, à Chaville, sont toujours alitées. L'état du mécanicien du train tampoané présente encore une certaine gravité

CHAREHTON. M. Cuvilier, commissaire de police de Charenlon, accompagné de son secrétaire, M. Murât, a fait la nuit dernière, avec ses agents, une grande battue à Alfortville et dans le bois de Vincennes au cours de laqnelle dixsept individus ont été arrêtés et écroués au dépôt

LE PERREUX. M. Parnet, commissaire de police de Joinville-le-Pont, recevait hier matin un mandat d'amener contre un individu nommé

Louis Armoux, frappé d'un arrêté d'expulsion

Dans la journée, le magistrat se rendit iL son domicile pour procéder à son arrestation

Dès qu'il aperçut M. Parnet, Armoux qui s'attendait iL sa visite s'enferma dans son appartement et tira un coup de revolver sur la porte, menaçant de mort quiconque s'introduirait chez lui

Après avoir parlementé, il consentit à se rendre au commissaire de police si celui-ci renvoyait ses agents. M. Parnet accepta ces conditions et quand

Armoux ouvrit sa porte tenant son revolver à la main il se jeta sur lui et le désarma

PUTEAUX. Un commencement d'incendie provoqué par l'explosion d'un fourneau à esser,ce, a éclaté hier chez Mme Laure Bernard rue des Damâtes, qui a été grièvement brûlée au visage

Le feu, qui a détruit le mobilier et sérieusement endommagé 1 immeuble, a été éteint après deux heures de travail

ASNIÈRSS. M. Buchotte, commissaire de police, a arrêté la nuit dernière trois individus nommés Louis Lebry, âgé de dix-nôuf ans

Charles P reirc, âgé de vingt-trois ans, et Jacques

Canau. àgè de vingt ans, demeurant à Clichy inculpés de nombreux vols

SAINT-OUEN. Un vieillard de soixante-quatre ans, nommé Emile Schmitz, employé dans une fabrique de pianos, et demeurant 68, rue

Duhesnie, à Paris, a eu, hier matin, le bras gauche pris et broyé entre deux cylindres

Il a été transporté à l'hôpital Bichat

ARGENTEUIL. Le feu s'est déclaré, hier après-midi, Grande-Rue, dans l'épicerie de M. JaLes dégàts sont importants

NANTERRE. Un domestique, Eugène Journou, âgé de dix-sept ans, demeurant 55, rue du parrain, parce que je veux un succès fou un succès fou. un succès qui me place audessus de tout et de toutes

Car elle n'avait guère plus qu'à compter sur elle désormais. Et, sans doute, toutes les hostilités, sourdes jusqu'ici, allaient-elles se dessiner

Tant mieux La belle bataille qu'elle allait livrer i

Et quel triomphe, si c'était bien un triomphi

Allons, parrain! Répétons mon rôle mot par mot. Je ne veux plus vivre que pour cela pendant un mois

X

Si près du Bonheur

Mais enfin qu'est-ce donc Qu'y a-t-il donc, petite?.Toi.toi.Prends garde

Qu'est-ce que tu es en train de

Il n'y eut pas de jour, durant ce mois, où

Jarroux n'abordât Odette par une parole de ce genre; car il n'y eut pas de jour, non plus, où elle ne voulût travailler avec lui et il éprouvait, chaque matin, à son arrivée, soit qu'il la rencontrât dans le Bois, soit qu'elle l'attendît dans son petit parc, la même impres sion d'inquiétude

Il se passait certainement quelque chose d'anormal dans la vie de sa chère petite cela ne se sentait que trop il l'éclat de son regard à la fièvre de ses mains

Mais comme la joie la plus épanouie émanait de tout son être, de sa voix, de ses sow rires, il chassait vite son inquiétude en songeaut r

Si elle est heureuse, de quoi irais-je me mêler

Ce dont il avait à se mêler, lui, c'était tout bonnement de rectifier sans cesse la diction d'Odette., où. existaient toujours quelques déChemin-de-Fer, qui, bien que ne sachant pas nager, avait voulu, nier, prendre un bain dans la mare de la Sablière, n'a pas tardé à disparattre et s'est noyé

M. Jean Mordelet, quarante-huit ans, charretier, est tombe, hier après-midi, sous les roues de sa voiture et est mort à l'hôpital Beaujon quelques heures après son admission

VERSAILLES. Hier après-midi, avenue de

Svint-Cloud, un charretier. Prosper Labare, âge de trente-quatre ans, conduisait un tonneau rempli d'eau, pour arroser les arbres de l'avenue lorsque le cheval qu'il tenait par la bride le renversa

Atteint en pleine poitrine, le malheureux a expiré aussitôt

SAINT-CYR-L'ÉCOLE. M. Curan, garde du parc, a tué hier il, coups de fusil sur la route

Nationale, un chien atteint d'hydrophobie, qui avait mordu un de ses congénères

Uno mutinerie a éclaté avant-hier à l'asile de l'Enfance, où sont recueillis les enfants du département appartenant à des familles pauvres

Les élèves de la division supérieure, ayant se plaindre d'un surveillant, engagèrent leurs camarades plus jeunes 11 se révolter. Dans la soirée quatorze d'entre eux s'enfuyaient de l'nsilc et se réfugiaient les uns à Versailles, les autres dans les bois environnants, vêtus encore de leur uniforme. Ils furent facilement reconnus par les agents do police, qui les arrêtèrent et les reconduisirent à l'asile

Les jeunes révoltés voulaient se fixer dans les bois de Satory, où ils avaient déjà construit plusieurs cabanes, pour y passer la nuit

RAMBOUILLET. Un chien paraissant atteint d'hydrophobie, a parcouru les rues de Voisins-leBretonneux, est entré dans la cour de M. Decou ville, maire de la localité, et a mordu son chien

Il a parcouru ensuite les cours de MM. Dubray et Goupillon, où il a également mordu plusieurs chiens

L'animal, poursuivi, n'a pu être rejoint et s'est dirigé sur Versailles. Les chiens mordus ont été immédiatement abattus

PONTOISE. La nuit dernière, un employé de chemin de fer de la Compagnie du Nord, Ho semonde, àgé de trente-sept ans, qui suivait la voie et se rendait à la gare d'Epluches, a été tam ponné par un train de voyageurs entre SaintOuen-1'Aumône et Pontoise

Le cadavre del'infortuné acte retrouvé affreusement mutilé. Rosemonde laisse une veuve et deux petits enfants

LES LIVRES

Sommaire de la Revue Blanche dn juillet

Robert Scheffer le Palais de Proserpine, roman (première partie}. Paul Fort: Paris Sentimental

Alexandre lilar le Schéma de la Conspiration russocliinoisp. Knut Hantsun: Pan, roman.- Edmond

Sée le Verrou. nouvelle. Fr. DareilLms, Paul Louis

Notes politiques et sociales. Alfred Jarry: Spéculations. Claude Anet, ïliadée Natanson: Gazette d'art

Claude Defoossy la Musique (l'ISntrcticn avec M

Croche). Michel Arnauld, Gustave Kahn, Robert

Dreyfus, Fernand Caussy, Félicien Fagus, Chartes

Sauiiie&. les Livres

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Mardi 2 juillet

CHARTRES. Les trois voyageurs blessés dans l'accident dn Gué-d-e-Longrois, dont le Petit

Haristen a parlé hier, sont M. Chenu, contremaître dans l'usine des frères Peugeot, fabri cants de cycles et automobiles, à Paris; Mme

Chenu, âgée de vingt- ans et son beau-frère. Leur état est aussi satisfaisant que possible

ROANNE. Antoine Rivaud, arivté la semaine dernière à Perreux, sous l'inculpation de l'assassiaat de son oncle Lamure, marchand de bes tiaux au Couteau, persiste à. se dire innocent. Sa mère, la sœur de Lamure. vient à son tour d'être l'objet d'un mandat d'arrêt du parquet de

Roanne, à la suite de la révélation faite au parquet de propos des plus graves et des plus com promettants qu'elle aurait, à diverses reprises échanges avec son fils au cours de discussions survenues entre eux

BLOIS. Dans l'après-midi d'hier, le nommé

Pierre Hascoet, couvreur, qui dormait sur le parapet de la Loire, la promenade du Mail, a été précipité d'une hauteur de sept mètres. Le malheureux s'est fracturé le crâne et s'est brisé le bras droit, Il a été transporté à l'hôpital dans un état désespéré

AUXERRE. M. Bertholet, chauffeur du chemin de fer, appartenant au dépôt de se baignait dans l'Armauçon, à Tonnerre, quand plusieurs de ses camarades s'étonnèrent de sa disparition. Ils se mirent à sa recherche mais ne trouvèrent qu'un cadavre

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui 3 juillet

NOS PRONOSTICS

Pnix Saint-Honoré. Hacks et hunters gentlemen-riders. Swelt, Charmeur

Prix d'Epinay. Apprentis, 5,000 francs mètres. dmoureusc, Tatiana

Paix DE Colombes. Haies, 10,000 francs mètres. Résidant, Adorcmus

PRIX Cascabel. flaies, francs mètres. Clcvcland, Menasses

Pmx TURCO. Steeple-chase, hacks et hunters, gentlemen-riders, 6,0CX) francs, 4,000 mètres prancomir, Chevauchée

Demain jeudi, courses à Saint-Oucn

ENGHIEN

Résultats du mardi 2juillet

La réunion, qui awit attiré une nombreuse assiatance, a été de tout point réussie. Les champs étaient suffisamment fournis dans les six courses que les favoris se sont également partagées avec les outsiders

Le handicap du prix du Bordelais a été gagné avec la plus grande facilité par Gastibelza, battant Sonora, Iphis et Irisée, pour ne citer que ses plus sérieux adversaires. Le cheval avatt succombé le 8 juin derrière Irisée; la facilité de sa victoire d'hier a éveillé l'attention des commissaires qui ont demandé des explications à son jockey sur sa course si ditférente du 8 juin

PRIX DE LA Vezèjie. Haies, 3,000 francs mètres. le, Coin of the West, à M. Ledat

Boon) 2' Ida (Ballington) Royauté (Hughes

Non placés Candie, Fanchonnette, Saphirine

Bombarde, Limace

Gagné de huit longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Prix du Périoord. Steeple-ehase,5,000 francs faillances, de lui redonner continuellement de ce métier qui lui manquait, de lui remplacer les années de Conservatoire qu'elle n'avait pas eues. Et la. dessus, du reste

Odette était impitoyable pour elle-même

Ne laisse rien passer, parrain, rien

Je 'sens qu'on mo déchirerait à la moindre faiblesse. C'est peut-être la bataille la plus dure que j'aurai livrée

Et comme elle disait cela avee un accent qui devenait un peu plus angoissé, à mesure qu'on approchait de la première, il demanda un jour

Tu n'as pas d'ennuis, au moins, au théâtre

Oh t mais pas du tout, arrain répondit-elle, d'un ton aussitôt dégagé. Eh! quel ennui voudrais-tu que j'aie, alors que 1 auteur ne croit qu'en moi et que le directeur est charmant?. Tout va bien, au contraire

Seulement, au théâtre, comme partout, il faut bien défendre ses positions, quand on ne veut pas les perdre

Et la vérité est qu'elle sentait grandir toute une opposition contre elle

Du jour au lendemain, un grand appui lui avait manqué, évidemment

Cela avait commencé par un doucereux conseil du directeur, lui disant

N'avez-vous pas un peu tort, ma chère enfant, n'est-ce pas forcer vûtre talent que d'aborder les grandes coquettes, vous qui avez si parfaitement réussi, jusqu'ici, dans les ingénues

Mais il faut bien qu'un talent, en admettant que j'aie du talent, se montre sous plu sieurs faces, mon cher directeur

Sans doute. sans doute. Mais enfin c'est un coup d'audace auquel vous a entraîné Leseigneur. Et, après tout, il a peut être eu raison Aux audacieux la fortune mètres. i" Le Titien, an comte de Clermont-Tonnerre (A. Flinti;2' 1 Love You (Wright adette (F. Bâtes

Non placé; Baahful Boy

Gagné de cinq longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE LA Guyenxe. Haies, 3,000 francs mètres. Bassam, à M. Namur (Bâtes

Indiscrète (M. Adèle); 3' Néris (Huches

Non placés: Odyssée, Adichad, Jouvence, Le

Bélier, Grande Sœur

Gagné de dix longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Pnix dk ijravks. Steeple-chase d'ossai francs, 3,500 mètres. 1" Martial, Il M. Camille

Blanc (M. Adèle) 2' Delille (L. Bavilier) Bar

Le Duc (Dttggan

Non placc. Doux Pays

Gagne de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième an troisiciqe

Prix du BORDELAIS. Steeple-chaue, handicap francs, 3,5C0 mètres. i- Gastibelza, à

M. G. Lebrégeal (J. Turner); 2' Sonora (A. Clay lphis (Gildon

Non placés Irisée, Chair of Kildare, Wagon

Gagné de cinq longueurs, trois quarts de longueurs du deuxième au troisième

PRIX Du Roukuoue,– Ilaies, 6,000 francs mètres.- 1" Caen, â M. Thiébaux (Wright

Guindal (Tamin) 3' Andrôo (G. Brown

Non places Songe Creux, Vermandois, Audmint, Polisson d'Avril II, Clermont

Gagné de quatre longueurs, une demi-longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARt MUTUEL

CHEVAUX: jPoEfSr f%; CHEVAUX ^fr F

Coinoftbe.G 25.. Martial 20.. 10 M il 12 6 P

Ida V i5 8 Delille P

Rovanté.P :fl 50 10 50 Gasubelza. G

Le Titien. G 53 50 P 43 M

P 18 M Sonora P 13 M

ILotcYou.P 14 50 850 Caen G

Bassam. G p v

P 6.. Guindal. P

Indiscrète. P 14 50 7.. Andréo P

Nèris P

RHUM S'-JAMES

Il St-James, ce prestigieux pays des Antilles tst le lieu d'origine des premiers rhums du Monde

Courrier des Théâtres

L'Ambigu est certainement le théâtre qui grâce à Roger la Honte dont le succès loin de se ralentir, se confirme au contraire tous les jours lutte le plus facilement contre la chaleur

Il est vrai que la pièce du grand romancier populaire Jules Mary est bien faite pour attirer long temps la foule au boulevard Saint-Martin

Les situations poignantes s'y succèdent sans interruption du commencement à la fin, coupées ce pendant çà et là de scènes du plus haut comique et si les mouchoirs sortent souvent de la poche des spectatrices sensibles, les rires éclatent par moments, de l'orchestre à l'amphithéâtre, secouant les spectateurs ainsi qu'au plus amusant des vaudevilles

Et puis n'y a-t-il pas aussi la petite Angèle

Henry, ce petit prodige de huit ans qui joue en grande artiste, en comédienne consommée le rôle de la petite Suzanne Laroque, la malheureuse enfant dont le silence voulu accuse plus effroyable ment son malheureux père que la plus terrible des dépositions

Ajoutons que le magnifique drame de notre collaborateur sera donné, en matinée gratuite, le juillet

Le théâtre Cluny annonce les trois dernières représentations due la Dame du Commissaire

Samedi, 6 juillet, première représentation à ce théâtre de les Provinciales Paris, comédievaudeville en quatre actes, par E. de Najac et M

Pol Moreau

Les concours du Conservatoire

Aujourd'hui, suite du concours de solfège, instrumentistes, lecture à vue

On annonce le mariage de Mlle Henriette Fouquier, dont les récents débuts à la Comédie-Fran çaise furent remarqués, avec M. Marcel Ballot auteur dramatique distingué qui a signé plusieurs comédies avec M. Ambroise Janvier

Mme de Nuovina donnera, avant la fm de la satson, quelques représentations de CasaLleria rusti cana, à l'Opéra-Comique

Mlle Grandjean, la charmante cantatrice de l'Opéra, s'est vu décerner par la Société d'encouragement au bien une médaille d'or pour le désin téressement et la gracieuseté avec lesquels elle prête son concours à toutes les œuvres de bienfaisance qui la sollicitent

Patrie, à la Comédie-Française, ne sera plus jouée que deux fois cette saison. Le beau drame de

M. Victorien Sardou a réalisé des recettes inespérées mais l'administrateur, M. Jules Claretie d'accord avec l'auteur, préfère le réserver pour le mois d'octobre

De grandes affiches bleues annoncent pour le juillet la représentation gratuite de l'Aiglon au théàtreSarah-Bernhardtavec MmeSarah Bernhardt et Coquelin dans le rôle de Flambeau

Voilà une représentation qui ne manquera pas d'amateurs

Aujourd'hui mercredi, à trois heures, grand fes'̃ival au petit Palais avec le concours d'artistes de l'Opéra, de l'Opéra-Comique, du Gymnase, des concerts Lamoureux danses Directoire en costume de l'époque, par Mlle Sberna et M. Paul Raymond ballet de la Source, dansé par la petite classe de l'Opéj-a^etc., etc

Demain jeudi, jour de la clôture de l'Exposition de l'enfance, bal d'enfants, danses Louis XV en costumes (par les élèves de M. G. Mounier); causerie de Tom Tit sur les jouets improvisés, audi tion de tous les jeunes artistes qui ont prêté leur gracieux concours à l'exposition

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

De très brillants débuts ont eu lieu hier à

Marigny. La famille Frantz se compose d'acrobates de première force, dont les exercices sont empreints à la fois de grâce et de force musculaire. La troupe impériale japonaise des Matsui a émerveillé le public par ses prodiges d'équilibre et Nelson Downs, le fameux roi des dollars, a fait foisonner entre ses doigts agiles les pièces d'arCette note, elle l'avait vite retrouvée chez le régisseur, chez ses camarades

C'était comme un petit complot, pour lui inspirer de la peur. Et rien ne la rendait plus

Mais ce serait évidemment une bataille encore plus rude à livrer que pour son début elle ne pourrait plus compter sur la sympathie particulière que provoque toujours l'inex périence

De cette pièce, vois-tu, parrain, dépend tout mon avenir

Et parrain flitissait par se dire

Il n'y a sans doute pas d'autre cause à son excitation que la fièvre du théâtre

Et ils travaillaient, tous les deux, avec une folle ardeur

Mais, dès qu'Odette se retrouvait seule, dès qu'elle ne répétait plus, soit avec lui, soit en scène, sa fièvre de théâtre était vite tombée et la fièvre de sa vie reprenait avec une intensité de plus en plus brûlante

Oh! oui, de cette pièce allait dépendre tout son avenir, mais bien moins encore son avenir de comédienne que son avenir de femme

Car c'est la comédienne qu'il a tout d'abord connue en moi, la comédienne en plein succès. Et quelle auréole je perdrais, s'il fallait descendre de ce petit piédestal

Dans son rêve d'avenir, ne lui avait-il pas dit qu'il la voyait la Comédie-Française c'est-à-dire encore plus haut, plus officiellement sur la petite échelle de la gloire

Certes, il était fou de sa beauté, de son élégance, de ce cœur qu'il avait deviné si chaud mais tout autant peut-être de la femme en vue, de la femme adulée, désirée par tous

Tant d'hemmes sont ainsi

Et c'était surtout pour lui faire une lndissoluble chaîne qu'elle ambitionnait passion gent. La revue Paris Frou-Frou n'en continue pas moins à triompher, grâce à Mme Germaine

Gallois et aux splendeurs de la mise en scène

LES SPORTS

MARATHON

C'est le 7 juillet, rappelons-le, que se courra la grande épreuve pédestre dite de Marathon, sur le parcours Paris-Conifcms, soit 40 kilomètres

Voici l'itinéraire, tel qu'il vient d'être établi

Porte-Maillot 0 k

Suresues. 5 k

Montretout. 7 k

Saint-Cloud. 8 k

Ville-d'Avray 11 k

Fausses-Reposes . 13 k

Grille 15 k. 0S

Ptace d'Armes 1G k

Porte Saint-Antoine ̃ k

Roequencourt 21 k. 2lG

Grille Royale (entrée forêt de Marlj). k

Porte du Parc (sortie de la forêt) k. O2G

Marly-le-Roï (mairie) 25 k

Bas de la côte de Monte-Cristo k

SainWiermain Place Heyate k

Place du Cbétean 29 k

Les Loges 32 k

Croïx-de-Nûaillcs 3' k

Achères (passage à niveau), 3n k

Pont de Conflans. Wk

Les engagements se montewtaetoellement a

La liste des prix comprend

Au !• franco au i; 3oJ francs, au francs au 4% 100 francs; au â , 50 lianes au francs. au 7', 20 francs

INTERDITES OU SON

Nous avons dit que dcvant le Parlement le ministre de l'Intérieur avait pris l'engagcmeni de ne plus autoriser à l'avenir les courses d'automobiles

Cependant, nous lisons dans le numéro d'hier matin de notre confrère V Auto-Vélo

Notre épreuve pour véhicules légers, qui sera organisée le juillet sur le parcours SezanneFère Champenoise-Vitry avec trois virages, soit kilomètres, a trouve lemcilleur accueil parmi les édiles de Sézanne

En effet, notre correspondant de Sézanne

M. Paüwcls, nous écrit que le conseil municipat de cette ville a autorisé l'éprftuve et vient démettre le va>u que la Coupe-Challenge or:;apar VAulo-Vtlo soit courue il la date choisie

Le conseil général a également voté l'autorisation de la course

Il ne manque donc plus que l'autorisation préfectorale. Or, étant données les bonnes disposi tions du conseil municipal de Sézanne et du conseil général, eette autorisation ne pourra tarder à être accordée

Nous sommes heureux de rendre hommage aux édiles sézaunais qui, clairvoyants, ont compris tout;l'intérêt de l'épreuve de V Auto-Vélo et n'ont pas hésité à faciliter la tache des organisateurs

Si nous en croyons cette note, il semblerait qne les courses d'automobiles sont plutôt bien vues dans les campagnes. Alors

Bounouns décidément imbattable grâce îfe sa bicyclette Gladiator, a gagné dimanche la course de l'heure du Grand Prix Cycliste de la

République

SUR ROUTE, montez une La Française

GRAND PRIX EXPOSITION DE L'ENFANCE

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 3 JUILLET 1S

De 5 à i heures

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Cljef M. Vida

Versailles, G. Wettge. Ouverture du Lac des Foeç

Auber. La Vie d'artiste. Strauss. Herculaiium

G. David. Girelle, Céstrini

SQUARE DE VAUGIRARD régiment de ligne. Chef: M. Thiriet

Béja. Ui.-fcot. \#, Jetme Henri, Mehol. Sérénade à la tune, Thiriet. Kigoletto, Verdi. Rondo Louis XI

On nous écrit de Pougues-îcs-Eaux

Jamais la saison n'a eté plus animée et les quelques dégâts, déjà, reparcs', occasionnés par la tempête qui a sévi dimanche dans tout centre de Ta France, comme aux environs de Paris n'arrête pas les arrivées. Citons dans la liste du

Splendid-IIôtel : Mme, Bourruet-Aubertat, NI ct Mlle Scitivaux, comte et comtesse de Montsaulnin, M. Henri Bauer, Mme et Mlle Singer

M. et Mme Battiau, M. et Mlle de Munster, M. et

Mme Poidatz, etc

BULLETIN FINANCIER

Paris, 2 juillet

Mauvaises au début, les tendances s'améliorent ensuite sur la plupart des [oints; toutefois certains compartiments restent très discutés les valeurs de traction et le Hio notamment, sont assez malmenés, la baisse de la semaine dernière amenant comme conséquence de la liqui dation de fin de mois des realieations plus ou moins volontaires

On peut, en revanche, signaler comme un indice très rassurant le vif relèvement rie nos

Rentes le à 100 70, ajoute encore 0 fr son avance d'hier

L'Italien est toujours bien tenu à

A 72 32, l'Extérieure, fort animée, ne gagne pas moins de 0 fr

On signale toujours de bons échanges sur la

Rente serbe unifiée 40/0, qui clôture à 71 60. On sait que ce fonds, dont la totalité se traite maintenant sur le marché officiel de Paris comme sur les autres marcllés européens, a ses coupons payables semestriellement en or, sans aucune retenue, à Paris, Londres, Berlin, Vienne, Genève et Belgrade. Ces mCmes coupons sont exempts de tout impôt présent et futur en Serbie. On va en détacher ici un de 2 0/0, soit francs par obligation de 500 francs nominale

Lourds au début, les établissements de crédit restent, malgré une légère, reprise, un peu audessous de leur niveau d'hier. La Banque de Pa ris clôture à 1079 après le Lyonnais à après 1oo5, etc

La Thomson, qui avait fléchi à reprend it 1oo5, et le Métropolitain se relève également de 576 à 587 la Traction est calme à 48, ainsi que l'Est Parisien à

Ainsi que les autres grandes valeurs de spéculation, le Rio ûml en reprise à 1357, après au plus bas

Les valeurs sud-africaines, sans montrer encore grand entrain, sont un peu mieux tenues qu'hier les Band Mines ctôturent à 1052, les Goldfields il l'East Rand à 190 50, la Franck Smith Diamond nément ce triomphe, qui la placerait, définitivement, au-dessus de toutes

Il avait tenu sa parole; Il n'avait même plus essayé de la rencontrer. Et il ne se manifestait à elle que par un bouquet, fort sim ple, deux bouquets plutôt, qui lui arrivaient chaque jour, au théatre et chez elle, un rien sans un mot, mais signifiant si bien

J'obéis. Mais ne m'oubliez pas

Quant à l'autre, si longtemps subi, presque affectionné par devoir, elle n'y pensait plus que pour s'étonner de la place si considérable qu'il avait tenue en sa vie. Car il en était il s'en était de lui-même écarté instantanément, sans plus une manifestation, pas même une lettre

Elle ne l'avait plus vu, voilk tout

Elle le sentait partout, cependant et dans la nouvelle manière de son directeur, et dans l'hostilité de plus en plus apparente de ses camarades, et dans quelques notes fielleuses qui commençaient à passer dans les journaux laissant entendre que la pièce du ThéâtreModerne exigeait, de plus longues répétitions qu'on ne s'y serait attendu, le rôle de mademoiselle Liancourt étant si nouveau pour elle si différent de ce qu'elle avait joué jusqu'alors On voulait lui faire encore peur, la faire peut-être renoncer à cette création

Très hardiment, très loyalement, elle demanda à l'auteur de la pièce avez-vous vraiment confiance, vous, en moi

Elle supposait bien qu'on avait aussi fait son siège en dessous

Et Leseigneur, habituellement si hésitant mais de la plus délicate bonnèieté, lui répondit

Tenez ferme 1 Au théâtre, comme partout. les cabales ne réussissent que lorsque

COURS DE CLOTURE m •̃ 70 Turc D

Italien .+.. 98 70 i Banq. Ottomane 5W

Extérieure T2 32 I Rio Tinto

JEUNES FESHKS, NE VOUS LAISSEZ

J4SUS AFFAIBLIR

Pourquoi le feriez-vous lorsque vous avez journellement sous les yeux des exemples frappante et indubitables de personnes qui ont lutté ayea succès contre l'affaiblissement général, l'anémie la chlorose, la neurasthénie, les affections spéciales au sexe féminin et autres provenant de la pauvreté du sang? Pourquoi ne pas employer le remède qui a déjà tant guéri, pourquoi ne pas faire usage des Pilules Piuk ? C'est le traitement qu'a suivi Mme Joseph Decamps, W coron, n

Liévln 'Pas-de-Calais), traitement qui lui a donné complète satisfaction

Je ue saurais trop vous exprimer ma reconnaissance pour le bien que j ai ressenti agi'è

Mme Joseph UMJAJir s, a après une pnotograpftïe l'cmploi des Pilules Pink. Je déclare qu'elles m'ont complètement guérie. Depuis mon mariage j'étais devenue très faible, ,je soutirais horriblement de maux de tête et d'estomac. J'avais des faibtesses fréquentes et subites, je tombais à terre comme une masse, j'avais beaucoup de lueurs Manches et je ne pouvais plus rien faire

J'avais énormément maigri et jetais tellement faible que je ne pouvais plus me lever seule une fois assise. J'élais fatiguée de me droguer sans résultat et me désolais de me voir dans un tel état à ans. Je me décidai à ce moment à emplnyer les Pilules Pink et lesuccès fut complet Mes force sont revenues, mes maux de téta ont disparu, je dors bien, mes fonctions s'accomplissent avec régularité et je suis à l'heure ac tuelle complètement guérie

Jeunes tilles etjcunes femmes, enrichissez vetro sang, ne vous laissez pas abattre, enlretenez vos tarées par l'usage des Pilules le meilleur régénérateur du sang et tonique des nerfs. Ces

Pilules sont en vente dans toutes Pharmacies el au Dépbt principal CabIin et C'% 23, rue Bailli

Paris. Trois francs cinquante la boîte et dix-sep francs cinquante par 6 boites franco contre mandat-poste

HALLES CEïVTJB A.rjËÉr

BEURRES (en mottes le kilo le kilo

Ferm" Isif^ny.. 2 ..àS50 Laitiers Nar' 3 20 2 Ci

Gournay 1 70 3 ̃ lirelag" a

Product" iliv.. Il,. Nord

Marchands i 70 'i r Est 2 s

Laitier1 Char1". Tourai" a st

BEUKKES (en livres iàtinais 2 30 F'" Tour" .,¡.. 2 la

FKO MAGES

Brie fermiers {la dizaiue!. Cauloni 1"1 (le 100 ir>i

Haute marque 3oiX> Bourgogne 00 "i

Grand moule J5 30 Livarot 50 1lC

Moyen moule 10 • Gruyère (100 kil

Petit moule 5 li Roquefort tso Ht

Bondons (le 1oo7. ï M Port-Salut S0 1.S

Gournay 10 16 Hollande 100 \'ii

Camembert 30 Il

OEUFS (le mille) VaLAILLES.<la pièce

Normaiulie. ssilts T)indes. r>ir rica^le. 55 U

Touraine 60 100 d de Nànte

Allier 60 80 d de Koiien. <; M

Champagne les les • 5 M

Mayenne 66 poçi.et

Vendée, 75 HO ilu Gûiliiafs

Bourgogne 75 85 île lloud.ni

Sarthe 90 00 (tenante

Bretagne do Bresse

Auvergne

Cîiàlellerault 75 80 de Chartres. â C

Poitiers

FttUlTS, LÉGUMES

Fraises (100 kll). 80 Chou (le

Onses (d ) 12 Clioin-llu"(cl ). au < t

Abricots (<H 80 100 Laitues (d-). ii if

Amandes (d'j 70 Rouiai.le (<)•̃. 2 S

Aperges(1ook.).. 30 M Artirhaiilsld

Pois verts (il ) 3-2 Aubtrtrinesid").. Ij

Carotte (1oob.).. 30 Ecbaloltesîd'j

Navets (d ) 10 20 Oscille (100 kit

Panais (d") 10 15 Haric'uï'id

Poireaux (d#) 20 40 Pècl!cs{d j GO

Oignons (d1) 15 Tomates !d

BYRRH

Etendu d'eau Irtlcha ou d'eau do Seltx avec un peu dc

Sirop d citroaK

CGUMilUC lin

RAFRAICHISSEKENT

HYGIENIQUE

Marché aux Veaux

La ViUeltc, mardi 2 juillet

Veaux amenés, 310; Tendus

Vente bonne et prix fermes

Les veaux de choix de Seins-et-Marne, de l'Eure, d

Seine-ct-Oise, d'Enre-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 1 10 il 1 lu et en bande ont obtenu de à

Les champenois se sont vendus de .V l 9S c bande et jusqu'iL 1 07 au détail; tes llamands de O Si il les gournayeui et les nmiceaui de 0 à 1 fr les autres provenances de 0 75 a 0 90. Le tout par t/2 kilo de viande nette il ïlLiIHIU ET AGREMENT. Belle maison de campagne, eau et w.-cl. tous Places, communs, parc bois herbagers plantés beaux pommiers, sources pièce d'eau. Vue merveilleuse. Belle chasse 70 hectares. Revenu 5,300 francs

Notice et photographie. Ecrire il M. Boitauld rue de Provence, l'am

C'est lundi prochain 8 courant que V Arche de

Noé, qui a. fait courir tout Pwis au Bois de Bou logne, quittera le Jardin d'acclimatation

Jusqu dimanche soir, les émouvants exercices des fauves continueront à être présentés au public deux fois par r jour, trois heures et demi et à cinq heure ceux qui en sont menacés les prennent au sérieux. Je crois plus que jamais que vous serez adorable, et je combats avec vous

Elle ne s'occupa plus désormais de ces misères mais, une dizaine de jours avant la première, elle prenait ses dispositions poux rompre matériellement, comme elle avait rompu moralement, avec ce qui lui avait tant pesé

Et, lorsqu'elle examina le détail ûe cette existence de luxe où elle s'enlizait, elle fut épouvantée, honteuse même

Dieu Dieu Etait-ce donc à cela que j'avais c&dé il se dépensait un argent fou, dans cette simple maisonnette, en fleurs, eu primeurs en chevaux, en jardinage, et même pour la table

Moi qui n'ai jamais si bien mangé qu'avec deux œufs et une côtelette

Elle prévint tout son monde que, le théâtre exigeant qu'elle demeuràt désormais dans

Paris, elle quitterait Neuilly à la veille de la première et, jusqu'à nouvel ordre, habiterait a l'hôtel elle n'avait donc plus besoin de per sonnel

Ce fut l'unique raison qu'elle donna, et au- 'i cun de ses gens ne s'étonna, comme si L'on avait bien su: le dispensateur du luxe ayant disparu, cela ne suffisait-il pas, du reste, à expliquer que le luxe s'vanouit

On trouva bien, à l'office, que madame était joliment naïve, car Pnris ne manque pas de grands seigneurs qui n'auraient demandé qu'a s'installer dans la placo encore chaude et, déclara le valet do chambre qui se trouva fort spirituel, à y apporter la braise nécessaire

Mais enfin, c'était affaire à elle; et, si c'#tai pour un jeune béguin qu'elle avait cutiimis cette sottise, ainsi que semblait l'indi