VINGT-SIXIEME ANNEE. N° 9014. 

Le numéro o©23.*ls3a.©s 

MERCREDI 3 JUILLET ttQi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr, 
On s'abonne sans trais dans tous les Boréaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 1 S, Rue d'Eng-bien, Paris (lQ'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couieurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

Les Annonce* et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
̃ A Pat'a, 10, Place de la Bourse (2, Arr.) 

Itt MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SORT PAS REMOUS 

Dernière Edition 

COLONIES DE VACANCES 
Juillet est venu, et avec lui va finir le sup- 
plice de nos écoliers. Encore quelques se- 
maines et ils quitteront leurs « geôles» pour 
se disperser aux quatre aires de l'horizon 
sur les montagnes, dans l'arome des bois, 
parmi la senteur iedée des goémons et des 
algues. 

Cet exode annuel de nos écoliers n'est pas 
seulement un plaisir il répond à une véri- 
table nécessité physique. L'enfant s'étiole à 
la longue s'il ne. renouvelle, de temps à au- 
tre, sa provision de soleil et d'air pur. Heu- 
reux les parents riches ou simplement aisés 
qui peuvent, sans faire appel à la charité 
publique, conduire chaque année à la mer 
OU aux champs leurs garçons et leurs filles 1 
Ces parents-là, malheureusement, sont 
l'exception l'ouvrier, l'employé, le petit 
commerçant, le fonctionnaire même, n'ont 
ni les loisirs ni les ressources qu'il faut pour 
payer des villégiatures à leurs enfants. 
Sans doute. Mais ce qu'ils ne peuvent 
faire personnellement, d'autres le peuvent 
faire pour eux. La solidarité humaine n'est 
pas'un vain mot et on commence à s'en 
apercevoir aux résultats. 

C'est en 187G qu'un brave philanthrope 
de Zurich, M. Bion, conçut la première 
idée des colonies de vacances pour écoliers 
pauvres. Frappé de la proportion croissante 
des scrofuleux et des anémiés parmi les en- 
fants de Zurich, M. Bion emmena avec lui 
dans les montagnes, par sections de vingt à 
trente, quatre-vingt-trois écoliers pauvres 
qu'il plaça chez des cultivateurs de la ré- 
gion et dont il surveilla lui-même le déve- 
loppement. Les jeunes colons, pesés, men- 
surés au départ, accusèrent au retour une 
augmentation très sensible de poids et de 
taille. Leur moral ne s'était pas moins amé- 
lioré que leur physique. M. Bion recom- 
mença l'année suivante. Son exemple fut 
imité en diverses localités de la Suisse et de 
l'Allemagne. Quelques années plus tard, 
toutes les grandes villes d'Europe créaient, à 
l'imitation du modeste philanthrope zuri- 
'chois, des colonies de vacances pour enfants 
pauvres. 

En France, si nous en croyons M. Ler- 
mont, ce furent deux dames, restées volon- 
tairement anonymes, qui, ayant eu connais- 
sance du système inauguré par M. Bion, en 
parlèrent vers 1881 à une charitable per- 
sonne nommée Mme Lorriaux. 

« Aussitôt, dit M. Lermont, Mme Lor- 
riaux envoya aux environs de Sceaux trois 
petits Parisiens chez une campagnarde qui 
les traita comme siens. L'année suivante, il 
y en eut G4. h' Œuvre des trois semaines 
était fondée. En 1891 elle envoie 552 co- 
lons en 1896 près du double, et ainsi de 
suite d'année en année. Par souscription, 
par dons, par charité privée, quelquefois 
aussi par l'admission de colons payants, 
l'Œuvre des trois semaines ne cesse de s'ac- 
croître, pourvoit aux 40 francs par mois 
que lui représentent l'entretien, les frais de 
voyage, etc., de chaque bambin, achète des 
maisons dont les noms seuls évoquent le 
'bonheur. C'est Brisc-de-Mer (à Ver-sur- 
Mer, près de Courseulles), c'est la Clê-des- 
Champs, c'est la Sapinière, etc. » 

D'abord les enfants, comme dans le sys- 
tème de M. Bion, étaient confiés à de bons 
paysans, sous la surveillance de dames pa- 
tronnesses mais ce système ne satisfaisait 
pas pleinement Mme Lorriaux. Elle s'est 
rendu compte que l'entretien de six enfants 
soignés par leur mère n'est pas plus cher 
que l'entretien de trois enfants placés chez 
des paysans. Ce sera donc la mère elle- 
même qui sera envoyée à la grève ou aux 
champs comme gardienne de « ses mio- 
ches », et tout le monde ne s'en trouvera 
que mieux. 

Le système de M. Bion garde néanmoins 
des partisans chez nous, comme en Suisse 
et en Allemagne, Parallèlement il l'Œuvre 
des trois semaines et presque en même 
temps qu'elle, s'est fondée, sous l'inspira- 
tion de Mme d'Eichtal, l'Œuvre de la 
Chaussée du Maine, dont les progrès ne 
furent pas moins rapides et les résultats 
moins satisfaisants. C'est dans les fermes 
groupées autour de son château des Bé- 
zards que Mme d'Eichtal éparpille pour un, 
deux ou trois mois ses escouades de petits 
Parisiens pauvres. Un millier d'enfants en- 

K° 25. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

XIV (suite, 

L'Ileare suprême me 

Philippe l'adorait. La comtesse la comblait 
de tout ce qu'elle pouvait non seulement dé- 
sirer, mais même rtvcr. 

Sybille était trop heureuse, elle s'en ren- 
dait compte, et le disait. 

En Gascogne, tout marchait il. ravir, 

Pauline ne faisait plus parler d'elle, au 
moins dans le pays. 

Il n'était plus question de ses relations ha- 
bituellcs. 

En revanche, ses voyages était devenus 
encore plus fréquents en ces derniers mois, 
On ne savait pas où elle allait ainsi. 

On avait essayé de la suivre, mais comme 
elle 6lait extrêmement rusûe, personne n'avait 
rien su; elle avait dépisté les plus pcrspl- 
caces, les plus persévérants. 

La marquise se pulsait plus quo jamais à 
la Hoclio-VerLç entre Arlette et Madeleine. 
Cette dernière patiemment attendait que son 
1iancé se décidât à la demander en marlage. 
iî u'écrivait pas souvent maintenant 

En elîot, quelque temps après le mariage de 
Philippe, et pendant que ce dernler faisait son 
voyage de noces en Italie et ailleurs, Jean 
avait quine Paris, ayant trouvé un CDgage- 
ment avantageux pour la haute tgypfe. 

viron passent ainsi'teurs vacances' cttsqrte. 
année chez des paysans, dans ce joli pays 
des Choux, comme on appelle familière- 
ment la contrée qui entoure le château des 
Bézards. La directrice de l'OEuvre, Mlle 
Delassaux, n'est elle-même connue des en- 
fants que sous le nom de maman des Choux. 
Le séjour d'un mois aux Choux, voyage 
compris, revient en moyenne à 85 francs 
par tête. Pas plus que YŒuvre des trois se- 
maines, l'Œuvre de la Chaussée du Maine ne 
se montre exigeante il l'égard de ses petits 
pensionnaires elle les recrute un peu par- 
tout, à l'hôpital, dans les écoles, les ateliers, 
les usines, dans la rue même parfois. 
Quant aux formalités d'admission, elles 
sont des plus simples les parents pauvres, 
désireux de faire bénéficier leurs enfants 
des avantages d'un séjour gratuit à la cam- 
pagne, n'ont qu'à se rendre 2, cité Gaillard, 
chez Mlle Delassaux, qui leur fait subir l'in- 
terrogatoire nécessaire. 

Cet interrogatoire n'a rien d'inquisitorial. 
« Les plus jeunes enfants admis, dit Mlle 
Latouche, ont cinq ans; les plus âgés, quinze 
ans. Une fois les formalités remplies, les 
renseignements pris sur la famille, sur l'état 
de santé de l'enfant, sur sa religion, son ca- 
ractère, etc., on prévient les parents que 
leur ou leurs enfants partiront à telle date et 
par telle escouade. » Le départ a lieu un 
peu avant midi, iL la gare de Lyon. Mais dès 
neuf heures du matin car il ne s'agirait 
pas de manquer le train les enfants, 
accompagnés des mamans, des frères et 
sœurs, des tantes et quelquefois des voisins, 
envahissent la salle des Pas-Perdus, por- 
tant avec eux dans un sac de toile leur mo- 
deste trousseau. Les garçons ont les che- 
veux coupés il la tondeuse, les filles les ont 
courts, pas plus bas que l'oreille. Tous sont 
joyeux, mais plus encore ceux qui ont déjà 
bénéficié de la villégiature des Choux et qui 
savent par expérience vers quel paradis de 
verdure les conduit la bonne Mlte Deles- 
saux. 

Bien couchés, soignés comme des enfants 
de la maison, ils vivront dorénavant en pe- 
tits campagnards. Leur ordinaire se compo- 
sera de pain et d'un demi-litre de lait pour 
le déjeuner, et d'autant pour le goûter; de 
soupe, de légumes, de fromage ou de fruits 
aux repas principaux. A midi, quatre fois 
par semaine, de la viande, et, les autres 
jours, des œufs. Ce ne sont point là des me- 
nus extraordinaires, mais la viande est saine, 
le lait pur, les oeufs frais. Que demander de 
plus ? 

Pour florissantes que soient les deux œu- 
vres privées dont je viens d'entretenir nos 
lecteurs, on conçoit assez que leur action 
est forcément limitée etne pourrait s'étendre 
qu'à un nombre restreintde privilégiés, si la 
Ville de Paris n'avait tenu à honneur, elle 
aussi, d'entrer dans le mouvementen créant 
des colonies de vacances. 

C'est en août 1883 que, sous l'impulsion 
d'un homme de bien, M. Edmond Cottinet, 
la caisse des écoles du neuvième arrondis- 
sement commença d'envoyer à ra campagne 
des garçonnets et des fillettes choisis parmi 
les plus débiles et les plus pauvres du quar- 
tier. Ces petits colons n'étaient d'abord que 
dix-huit; l'année suivante, ils étaient une 
centaine. L'expérience avait été si heureuse 
que les vingt arrondissements de Paris 
créaient l'an après l'autre des colonies de 
vacances qu'ils organisaient sur des plans 
plus ou moins variés et à des taux qui évo- 
luaient entre 2 fr. GO et 4 fr. 70 par tête de 
colon. 

Le neuvième arrondissement, d'où le coup 
de cloche est parti, possède déjà en propre 
un château aménagé pour recevoir plusieurs- 
centaines de pensionnaires le septième ar- 
rondissement a fondé une villa scolaire pour 
jeunes filles près de Saint-Germain le qua- 
trième arrondissement préfère aux colonies 
permanentes les voyages d'excursion. 
Mais il n'y a pas que la Ville à s'occuper 
des écoliers pauvres. L'Association des ins- 
tituteurs a résolu de faire à son tour quel- 
que chose pour les enfants des petits com- 
merçants, petitse mployés et ouvriers « qui 
vivent péniblement mais fièrement de leur 
travail et qui ne frappent jamais aux portes 
de l'Assistance publique n. Son. premier 
essai remonte à l'année 1899 et s'est fait à 
Berck-sur-Mer pour un certain nombre de 
garçons de neuf à treize ans. L'Association 
estimait ses frais généraux il 80 francs par 
élève et par mois. Sur ces 80 francs, elle ne 
demandait que 30 francs aux parents et pre- 
nait le reste à sa charge. 

Il était parti sans hésitation, madame de 
Baudreuil elle-même ne l'avait plus trouvé il 
son arrivée dans son hôtel de la rue Saint- 
Dominique. 

Depuis, on ne parlait plus de lui. 

Madeleine le savait aux environs du Caire. 
Mais ses lettres étaient courtes deux mots 
ou plutôt deux phrases les composaient. 
En bonne santé. Je pense a toi, et tra- 
vaille, pour toi. » 

Jamais plus. 

Madeleine trouvait que c'était assez: 
Quant à Ariette, la résignation n'était pas 
venue. 

Mais cela, c'était son sentiment intime, 
celui que personne ne devait connaître. 
Et, en effet, en apparence du moins, elle 
était la caime et pensive jeune fille que l'on 
connaissait, dirigeant l'intérieur de la libche- 
Verte avec encore plus de soins et de bonté 
qu'auparavant. 

La marquise maintenant semblait absorber 
exclusivement sa vie. 

Et sa possession de soi était si merveilleuse 
que les yeux clairvoyants de madame de Ju- 
vcrsac eux-mêmes s'y trompèrent, et qu'en 
une profonde action de grâce elle murmurait 
Soyez béni, mon Dieu, vous lui donnez 
l'oubli 

Les pauvres seuls eussent pu dire qu'Ar- 
lette était envers eux miséricordieuse et in- 
dulgente, comme ceux qui portent en leur 
cœur une blessure qui ne se cicatrise pas. 
Les couches do la jeune marquise devaient 
se faire Paris, au commencement do l'été, 
car madame de Baudreuil avait voulu que le 
docteur Cillot y assistât. 

Peut-être, si la jeune femme allait très, très 
bien, irait-elle faire un petit voyage en Gas- 
cogne. Mais on nVn elau pas s(jlt. 

Dans tous les cas, Ila comtesse avait invité J 

1 R n'est pas jusqu'au Touring-Club de 
France qui n'ait voulu participer à l'œuvre 
des colonies de vacances 3,000 francs sont 
mis annuellement par ses soins à la dispo- 
sition du ministère de l'Instruction publique. 
Ces 3,000 francs servent à constituer des 
bourses de voyage pour dix jeunes gens 
accompagnés de deux professeurs et âgés de 
dix-sept ans au moins et de vingt ans au plus 
au 1er août de l'année du voyage. Cette an- 
née, la caravane scolaire du Touring-Club 
visitera la Bretagne du au 15 septembre, 
sous la direction de MM. Colette et Lan- 
glois, professeurs à l'Ecole normale de la 
Seine. 

On voit, par ce bref exposé, le développe- 
ment qu'a pris chez nous, en quelques an- 
nées, l'œuvre des colonies de vacances. Née 
dans un coin de la Suisse, cette oeuvre a 
grandi peu à peu, s'est étendue de proche 
en proche et a fini par faire sentir son action 
dans la plupart des pays civilisés. Nul doute 
qu'elle ne trouve chez nous un terrain pro- 
pice à son extension et que les autres gran- 
des villes de France, à l'imitation de la 
capitale, ne créent bientôt des colonies de 
vacances pour enfants pauvres. 

JEAN FItOLLO 

DÉPLORABLE ACCIDENT 
partisulier} 
Orléans, 2' .juillet. 

Un accident s'est produit l'hospice d'Orléans, 
qui a soulevé dans cette ville une très vive émo- 
tion. 

Une religieuse, de garde dans une chambre où 
un certain nombre d'aliénés étaient en traite- 
ment, s'absenta pour aller assister à un office re- 
ligieux, négligeant de fermer à clef un placard 
renfermant des produits pharmaceutiques. 
Peu après le départ de la religieuse, une pau- 
vre folle ouvrit le placard et prit la première 
fiole qui lui tomba sous la main et qui renfer- 
mait quarante grammes de chloral. 

La femme déboucha le flacon et le vida d'un 
trait. 

La malheureuse fut trouvée peu d'instants après, 
par un interne, dans un état effroyable. Malgré 
tous les soins qui lui furent immédiatement pro- 
digués,-elle expira quelques heures après, 
Un détail qui a donne lieu à de très vives cri- 
tiques quand les internes voulurent adminis- 
trer il. la malade de l'oxygène, on ne put en 
trouver dans l'hôpital, la provision était épuisée. 
On ne put s'en procurer qu'une heure après. 
Une enquête est ouverte sur ce déplorable ac- 
cident. 

LA SÉPARATION DES CHAMBRES 
La Chambre a pris le parti le plus sage en 
décidant qu'après le vote de l'article 1er sur 
les retraites ouvrières, elle' s'occuperait des 
quatre contributions, dont le maintien pour 
1902 a été admis par la commission du 
budget, à la demande du ministre des Fi- 
nances. 

Il résulte de là que la session ne saurait 
se prolonger longtemps. Sa clôture est né- 
cessitée par les prochaines élections aux 
conseils généraux, et chacun reconnait qu'il 
n'est pas possible actuellement de faire 
aboutir la loi sur les retraites ouvrières. La 
bonne volonté, à cet égard, est générale, 
mais les difficultés pratiques ne sont pas 
résolues; et il importe cependant qu'elles le 
soient, si on veut donner une satisfaction 
réelle aux légitimes aspirations de la démo- 
cratie et ne pas se contenter d'un mirage 
trompeur. 

Ce sont des considérations analogues qui 
ont amené la commission du budget à recu- 
ler pour le moment devant la question de 
l'impôt général sur le revenu. Elle a entendu 
la voix de M. Caillaux, lorsqu'il a invoqué 
le devoir de penser au crédit de la France, 
qui est Io grand facteur de la puissance na- 
tionale, et que l'on ne peut pas risquer 
avant de savoir exactement sur quel terrain 
on marchera. 

La solution du problème de l'impôt gé- 
néral sur le revenu dépend d'études qui ne 
sont pas faites avec assez de précision. 
L'idée est conforme au principe de la jus- 
tice mais il faut trouver la formule, sous 
peine de se lancer dans une aventure. 
Le Parlement va donc pouvoir se séparer 
sans inquiétude. L'oeuvre législative a été 
importante; et, en face du travail accompli, 
rien ne doit préoccuper les élus de la nation. 
A l'intérieur, le calme est parfait. Les af- 
faires extérieures ne laissent voir aucun 
point noir; et le président du Conseil, au 
sujet de la Chine, a pu faire entendre, au 
Palais Bourbon, un langage absolument ras- 
surant, avec la hauteur de vue et la splen- 
deur de la forme qui caractérisent son élo- 
Comme jadis, à Rome, on fermait les 
portes du temple de Janus quand la paix 

madame de Juversac, Madeleine et Arlette à 
venir chez elle, avant, si elles le désiraient, 
mais surtout pour cette circonstance. 
Madame de Juversac n'avait pas accepté 
l'invitation, au moins momentanément. 
Pour la naissance du futur comte, on ver- 
rait, mais en attendant, non. 

Depuis quelque temps, la veuve de Girard 
se trouvait lourde, avec des vertiges qui alar- 
maient ceux qui l'entouraient. Le mouvement 
de Paris auquel, la marquise n'était pas habi- 
tuée augmenterait certainement cette mau- 
vaise disposition. Elle aimait mieux, par pru- 
dence, rester chez elle. 

C'était la la raison avouée. 

La véritable, c'est qu'en espérant que la 
blessure d'Arlette se cicatrisait, elle ne savait 
pas du tout. oh! mais pas du tout où en 
était cette délicate guérison, et elle ne vou- 
lait pas risquer de rendre malheureuse, 
comme jadis à Saint-Martin-des-Anges, cette 
fille parfaite qu'elle adorait. 

Mais un très vieux proverbe dit 

« L'homme propose et Dieu dispose, h? 
Il fut vrai une fois de plus. 

Un soir, madame de Baudreuil, son neveu 
et sa nièce, avaient été invités à une grande 
tête donnée pour une œuvre patriotique. 
La comtesse et surtout Sybille avalent 
voulu y assister toutes les deux. 

La réception avait eu lieu dans les salons 
du ministère de la Marine, et elle était splen- 
dide. 

Sybille était adorablement jolie, couverte 
de bijoux et de dentelles rares, comme une 
petite idole indienne. 

Madame de Baudreuil avait.retrouvé là des 
amies d'au(refois et elle jouissait très heu- 
reuse, du triomphe de sa pièce. 

--E* gentille, av£ç.^ela,.di- 
| sait-elle émue. Ce qu elle me soigne. ce 

régnait, on peut interrompre la vie parle- 
mentaire et clore la session. 

TROIS HOMMES^ FOUDROYÉS 
(De notre correspondant particulier) 

Tours, 2 juillet. 

Au cours d'un violent orage qui s'est abattu 
sur la commune de Genillé, la foudre est tombée 
sur trois domestiques occupés à charger un char 
de foin. 

Le premier, nommé Pousset, a été tué sur le 
coup; le second a été paralysé, et le troisième 
est devenu subitement fou. 

LES RAPATRIÉS DE CHINE 
Une décision ministérielle du 20 juin dernier a 
rendu aux sous-offieiers et caporaux du corps 
expéditionnaire de Chine qui avaient remis leurs 
galons pour faire campagne le grade qu'ils 
avaient avant leur départ de France. 

[Toutefois, quelques unités, notamment un ba- 
taillon provenant du 61' régiment d'infanterie et 
une batterie d'artillerie, ont été embarquées sans 
avoir été touchées par cette mesure. Le ministre 
de la Guerre a décidé que les gradés de ces unités 
seront remis en possession de leurs galons im- 
médiatement apres leur rapatriement. 

Tous ces militaires compteront, pour leur an- 
cienneté dans leur grade, le temps pendant lequel 
ils l'ont précédemment occupé. De plus, et afin 
d'empêcher qu'aucun de ceux qui ont pris part à 
la campagne puisse être lésé dans ses intérêts, les 
militaires qui étaient inscrit; au tableau d'avan- 
cement avant leur départ y seront reportés d'of- 
fice au rang qu'ils occupaient s'ils n'ont pas été 
promus au cours de l'expédition et sous la ré- 
serve qu'ils n'auront pas démérité. 

Enfin, les congés de convalescence seront ac- 
cordés au point <le débarquement, en France, par 
les préfets maritimes, et à Alger, pour les troupes 
d'Atrique, par le contre-amiral commandant la 
marine. Les hommes qui bénéficieront d'un 
congé n'auront donc pas à rejoindre leur gar- 
nison. 

Les congés de fin de campagne, qu'une précé- 
dente circulaire paraissait réserver exclusivement 
aux troupes coloniales, seront accordés dans la 
même mesure à toutes les troupes métropoli- 
taines qui ont participé à l'expédition. 

La distribution des récompenses annuelles du 
Salon de la Société des artistes français a eu lieu 
hier, an grand Palais, à dix heures du matin, 
dans le grande salon carré situé en haut de l'es- 
calier prmcipal. 

Dans la partie gauche de l'immense salle, face 
à la Justice, de Bonnat, et aux Papillons noïrs, 
de Maxence, une estrade avait éte dressée par 
les soins des ouvriers du garde-meuble national: 
devant cette estrade, des bancs avaient été dis- 
posés. Table, estrade et bancs étaient recouverts 
des traditionnelles draperies de velours incarna- 
din frangé d'or. 

Sur la table, médailles et diplômes étaient 
rangés en bel ordre pour un peu, n'eût été le 
décor spécial de la salle et l'âge des assistants, 
nombre d'entre eux ayant cheveux blancs et 
barbe grise, on se serait cru à une distribution 
de prix, à la suite d'un concours général. 
Les artistes, très nombreux (ils étaient quatre 
ou cinq cents), riaient et plaisantaient entre eux, 
tout en saluant respectueusement les maître 
peintres, sculpteurs ou architectes qui arrivaient 
peu à peu. 

A dix heures exactement, M. Georges Leygues, 
ministre de l'Instruction publique et des Beaux- 
Arts, faisait son entrée au grand Palais en com- 
pagnie de MM. De.jean et l'ol Neveux, chef et 
chef adjoint de son cabinet. 

M. Georges Leygues a été reçu au seuil du 
grand Palais par M. Roujon, directeur des beaux- 
arts Maurice L. Kerst, secrétaire général; Wil- 
liam Bouguereau, président de la société des Ar- 
tistes français-; Benjamin Constant, Bonnat, Cor- 
mon, Henner et la plupart des membres des 
différents jurys. 

La cérémonie a commencé immédiatement. 
Toutd'abord, M. William Bouguereau, parlant 
au nom des sociétaires, a remercié le ministre do 
l'Instruction publique de s'être si gracieusement 
conformé à la coutume établie, en venant pré- 
sider en personne à la remise des récompenses. 
Puis, s adressant aux artistes présents, parmi 
lesquels se trouvaient de nombreuses dames, le 
vénérable président leur a déclaré, avec un ac- 
cent de pure bonhomie, que les artistes non ré- 
coinpensés cette année le seraient une autre fois, 
et a terminé en disant que l'idéal de l'art était 
au-dessus des récompenses. 

Des bravos ont salué la fin de ce discours. 
M. Georges Leygues, so levant à son tour, a 
répondu de fort aimable façon à M. William 
Bouguereau. Il a rendu un juste hommage aux 
sérieuses qualités des artistes contemporains, 
qui s'efforcent vers plus de vérité sans négliger 
le véritable sentiment de l'art, et a terminé en se 
déclarant fort heureux de se trouver an milieu 
de personnalités de caractères et de talents si 
divers, mais qui toutes honorent l'art français. 
Après cas paroles du ministre, M. Vigneron, 
secrétaire général de la société, a procède à l'ap- 
pel des lauréats qui tous sont venus recevoir 
leur récompense des mains de M. Leygues 
Aussi les doyens des artistes, têtes grises et 
barbes blanches, avaient l'air d'écoliers bien sages 
et regagnaient leurs places en souriant, tout en 
distribuant des poignées de mains à droite et à 
gauche. 

La cérémonie a pris fin à onze heures. Après 
quoi, les artistes se sont formés en groupes sym- 
pathiques, ont parcouru une dernière fois les 
salles et sont allés ensuite déjeuner et trinquer 
joyeusement à leurs triomphes passés, présents 
et futurs. 

Disons en terminant que le total général des 
recettes des deux Salons s'élève, depuis l'ouver- 
ture du Salon de la Société nationale des beaux- 
arts, le 20 avril, à la somme de 376,593 francs. 

qu'elle m'aime. une fille no ferait pas 
mieux. 

Le temps froid, mais très beau, quand ils 
étaient arrivés tous les trois au ministère, 
s'était subitement gâté. 

Un verglas terrible venait de se déclarer. 
Quand la comtesse, Sybille et Philippe 
montèrent dans leur landau, les pieds des 
chevaux, quoique ferrés à glace, avaient dû 
être enveloppés de chiffons dé laine. 
Est-ce dangereux? demanda Philippe. 
Dame monsieur le marquis, répondit 
le cocher, ce n'est pas drôle de marcher sur 
ce miroir, mais les bêtes sont solides, et avec 
des précautions, il faut espérer que l'on arri- 
vera sans encombre chez nous. 

Si nous allions coucher au Grtnd-Hôtel? 
hasarda le mari de Sybille. 

Monsieur le marquis se défie-t-il de 
moi ? demanda le cocher. 

Non, loin de là. Mais madame la mar· 
quise est très délicate, vous le savez. 
Que monsieur le marquis n'ait pas peur 
et s'en rapporte à moi. 

Qu'est-ce? demanda madame de Bau- 
dreuil, qu'arrive-t-il? 

il y a du verglas, répondit Philippe. 
Mais John affirme qu'il nous conduira sans 
accident chez nous. 

On partit. 

La place de la Concorde fut particulière- 
ment difficile à traverser. 

Les chevaux marchaient très lentement, et 
l'on entendait le bruit de leurs gourmettes, 
qu'ils secouaient avec rage, dans l'impuis- 
sance de leurs efforts presque inutiles. 
Sur le pont, ce fut encore plus pénible. 
Sur la déclivité du côté de la Chambre des 
Députés le cheval de gauche glissa et faillit; 

Dans ce total, les recettes de la Société des ar- 
tistes français (aneimi Salon des Champs-Ely- 
sées) atteignent le chiffre de 263,009 francs; celui 
des recettes de la Société nationale des beaux- 
arts (ancien Salon du Champ de Mars) est de 
113,584 francs. 

DANS LE 

Supplément Littéraire du "Petit Parisiefl" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujourd'hui mercredi on 
trouvera deux magnifiques gravures en cou- 
leurs. 

Celle de la première page représenle 
Un Baptême à la Cour de Russie 
Celle de la huiliéme page 

UN DRAME AU PALAIS DE JUSTICE 
A l'intérieur de ce numéro, un joli dessin 
reproduit la 

Fête de la Muse du Travail à Lens 

LA MUSE ET SES DEMOISELLES D'HONNEUR 
LES MANŒUVRES NAVALES 
Pendant que l'escadre de -la Méditerranée exé- 
cute de très intéressantes manoeuvres sur les côtes 
les couleurs françaises flottent en rade 
de Tanger. 

Une dépêche nous a annoncé, en effet, que l'es- 
cadre du Nord avait mouillé lundi dans ce port. 
Des visites ont été échangées hier entre le 
chargé d'affaires de France au Maroc et le vice- 
amiral Ménard. 

Dans la soirée, un diner suivi d'une réception 
a eu lieu a la légation de ..France en l'honneur 
de l'amiral Ménard et des officiers de la flotte. 
Voici, d'autre part, le télégramme que nous 
avons reçu de notre correspondant d'Ajaccio au 
sujet des opérations qui ont lieu autour dc la 
Corse 

« Les cuirassés Charles-Martel, Jaurégitiberry et 
les croiseurs Duatois et Lavoisier sont entrés dans 
le port à la première heure pour compléter leurs 
approvisionnements en eau et charbon. 
Ces navires reprendront la mer dès qu'ils se- 
ront lestas. 

La défense mobile de la Corse est complète- 
ment mobilisée. On s'attend à une sortie des tor- 
pilleurs pour la nuit. » 

NOUVELLES ^COLONIALES 
LES TROUBLES DE MARGUERITTE 
On mande d'Alger: 

L'instruction de J'affaire de Marguerittc. est 
arrivée aux interrogatoires définitifs mais, par 
suite de l'absence de quelques-uns des témoins 
principaux, la procédure est retardée, et il s'en- 
En vertu d'une ordonnance de non-lieu, une 
vingtaine d'inculpés ont été mis au,fourd'hui en 
liberté, les charges contre eux ayant été recon- 
nues insuffisantes. 

Les accusés qui restent sont au nombre de cent 
cinquante. 

Trois cents témoins viendront déposer. 
Pour empêcher les jurés de commettre une 
confusion, on prépare des répertoires spéciaux 
contenant les noms des inculpés avec des numé- 
ros correspondants. 

ASSASSINAT D'UNE VIEILLE FEMME 
(De notre correspondant particulier) 

Lille, 2 juillet. 

Les charges qui pèsent sur l'individu arrêté à 
Prelinghien pour le crime horrible commis dans 
cette localisé sont assez sérieuses pour justifier 
son incarcération à la maison d'arrêt de Lille. 
C'est un nommé Edouard Defcr, dit Warneton, 
âgé de vingt et un ans, manœuvre do maçon, né 
à Houplines et jouissant d'une réputation détes- 
table. 

La façon dont il s'est fait arrêter est assez cu- 
rieuse. Tandis qu'au milieu du champ où était 
étendu, les jupes relevées, le cadavre de la vic- 
time, le gendarme Lutin était en faction, atten- 
dant le juge de paix, un individu survint et se 
dirigea vers le corps. Le gendarme signifia au 
curieux de rebrousser chemin mais 1 homme, 
loin de se rendre à ses observations, voulut s'ap- 
procher quand même, Surpris, le gendarme 
Lutin le regarda avec attention et aperçut des 
taches de sang Sur son pantalon de velours gris 
à côtes. L'idée que cet individu, aux trois quarts 
ivre, pourrait bien être l'auteur du crime vint 
alors au militaire et il voulut lui mettre la main 
au collet. 

L'homme battit en retraite, puis se dirigea à 
grands pas vers le lieu dit « Badoux », sorte de 
hameau situé à cent mètres de là, vers Hou- 
plines. 

M. Lutin, dont la conviction était désormais 
faite, ne le lâcha pas; il courut après lui et ne 
tarda pas à le rattraper sans qu'il fit mine de 
résister. Interrogé, le singulier personnage ne 
put que répondre inintelligemmenf, étant donné 
son état d'ivresse accentue. 

Dans la soirée, Defer déclara au juge d'instruc- 
tion qu'H avait fortement bu, la veille, à la du- 
casse et que pendant le reste de la nuit il s'était 
endormi dans les champs pour ne se remettre 
en marche qu'au petit jour. Quant à l'attentat et 
à l'assassinat, il n était pour rien. Le sang qui 
tachait son pantalon devait provenir d'une égra- 
tignure qu'il s'était faite au visage. 

Confronté avec le cadavre de la victime, Defer 
ne manifesta aucune émotion et maintint ses 
énergiques dénégations. 

Il faut ajouter que, jusqu'à; présent, les per- 
sonnes qui ont vu rôder un homme sur les lieux 

gronda le cocher. Eugène, continua-t-il en 
s'adressant au valet de pied, assis à côté de 
lui, descendez et voyez s'il a encore son chif- 
fon de laine. Je crois bien qu'il l'a perdu. 
Eugène dégringola du siège, et examina le 
pied de la bête. 

C'est fait, dit-il, il n'y a plus rien. 
Je viens, dit l'autre, tenez-les solidement 
par la bride tous les deux. 

Dans la voiture, madame de Baudreuil en- 
tendant parlementer ses gens s'effraya un 
peu, et voulut savoir ce qui se passait. 
Elle abaissa la vitre qui se trouvait de son 
côté. 

Une brise glacée la fouetta au visage; mais 
elle voulait connaître ce qu'il y avait. 
Instinctivement elle recula, impressionnée 
par le froid intense, néanmoins elle revint et 
dit, en avançant sa tète encapuchonnée de 
dentelles. 

Que se passe-t-il ? 

Voulez-vous que je descende, mëre de- 
manda Philippe. 

Mais le cocher répondit: 

Que madame;la comtesse ne s'effraie pas. 
Un petit accident de rien du tout qui est ré- 
paré. Le plus mauvais est fait. Nous serons 
chez nous dans quelques minutes sans en- 
combre. 

En effet, le valet de pied et lui tinrent les 
chevaux par la bride jusqu'à l'entrée de la rue 
de Bourgogne.. 

Là, comme il y avait eu grande réception 
dans l'un des hôtels du quartier, on avait déjà 
répandu de la paille et du sable jusqu'à 
l'Esplanade. 

La comtesse avait refermé sa vitre, mais 
une grande impression de froid était en elle, 
elle frissonnait. 

Elle ne se plaignait pas cependant, afin de 
Po pas enrayer Sybille. 

du crime, à peu près à 1'henre où le forfait a tâil 
être commis, no peuvent affirmer que ce sait 
Defer. 

Seul, M. Louis Lesquel, charretier lr Wanî- 
brcclrics, croit bien que c'est Defer qui, six 
heures et demie, se trouvait aux abords du cham p> 
de blé. 

Le cadavre a été transporté ce matin à l'am- 
phithéâtre de la Faculté de Lille. L'autopsie sera 
faite cet après-midi. On croit que Mme Dcl- 
planque a été tuée par un coup d un instrument 
contondant. L'instrument du crime lia pu être 
retrouvé. 

LES ORAGES 
La série des orages continue. Dans l'après-midi 
d'hier, vers quatre heures et demie, une pluia 
torrentielle, accompagnée de grêle, d'éclairs et 
de violents coups de tonnerre, tombée à Pa- 
ris, transformant rapidement les rues en petits 
D'autrc part, nous recevons de nos corrcspon- 
dants des détails navrants sur les énormes dé- 
gâts causés par les violents orages que nous 
avons signales ces jours derniers. 

Nos cultivateurs sont dans la désolation, et il 
est permis d'espérer que les pouvoirs publics,, 
viendront rapidement en aide à tous ceux que la 
fatalité vieut d'éprouvcr si cruellement. 

Bourges, 2 juillet. 

Les dégâts causés par l'effroyable ouragan de 
dimanche sont incalculables. 

Le cyclone a d'abord fait rage sur les cantons 
de Charenlon. de Saint-Amand, de Dun, de Né- 
rondes et de la Guerche, pour continuer ensuite 
sa marche foudroyante sur la Nièvre et t'Est. Il 
semble sinon avoir pris naissance, du moins avoir 
acquis une violence inouïe à partir de Dun-sur- 
Auron. A Saint-Amand, c'est ta pluie principale-, 
ment qui est tombée en abondance, transformant 
les rues en torrents furieux. Un grand nombre 
d'arbres ont été déracinés. 

La foudre tombant sur un bal public, à Grual, 
a terrassé les danseurs. 

Dans le canton de la Guerche et dans le val de 
la Loire, c'est par centaines que des arbres vi- 
goureux ont été brisés ou arrachés du sol. 
Sur le canal du Berry, rien qu'entre Cliantay 
et la Guerche, on en compterait cinq cents. 
A Lontly, au Guétin, quantité de maisons ont 
été abîmées et leurs toitures enlevées. 

Dans la ville de la Guerche, des milliers de car- 
reaux sont brisés. La toiture de la gare de mar- 
chandises a été enlevée, un bâtiment dévasté. 
A Cornuse, canton de Nérondes, des toiture 
des maisons n'ont pu résister. Le clocher même 
de l'église a été renversé. La grêle a littérale- 
ment saccagé Saint-Germain, Parnay, Verneuit, 
Thaumiers, Lugny, Blet, Gltarly, haulan. 
A Dun-sur-Auron, des arbres immenses gisent 
à terre. Sur les promenades, sur les routes, des 
voitures ont été culbutées par le vent. A Bussy, 
une fête avait lieu à l'occasion de l'Assemblée. 
Toutes les baraques ont été abattues, toutes les 
marchandises des loteries brisées. Une maison a 
été dcmolie, quantité de bâtiments découverts et 
une personne blessée. A Osmery, le cocher de 
l'église a été enlevé, une maison a cédé sous la. 
violence du vent, une jeune fille a été blessée. 
C'est au milieu d'une nuit presque noire que s» 
sont déroulés ces terribles phénomènes. La grêla, 
est tombée en abondance partout; elle avait la 
grosseur d'une noix. La récolte semble perdua' 
dans toute la région. 

Nevers, 2 juillet. 

Au cours de l'orage de dimanche soir, un in- 
cendie, dû ir la foudre, s'est déclaré au hameau 
de Chevalines, commune de BiUy-Chcvanacs, 
chez M. Au merle. 

L'habitation, le mobilier et quantité de grains 
ont été détruit. 

Les pertes atteignent près de 20,000 francs; 
elles sont assurées. 

Le même jour, à Dordon, commune de Bruy- 
Parigny, un autre incendie, dû également il la 
foudre, a anéanti un bâtiment appartehant à M. 
Mathurin Mignard. Il n'y a pas d'assurance. 
C'est sur les communes de l'ourchambault. 
Guerigny, Varennes-lès-Nevers et Pougnes-les- 
Eaux que l'orage a sévi avee le plus d'intensité. 
Les récoltes ont été en grande partie saccagées 
par la grêle. Le vent soufflait avec une violencô 
A Fourchambault, où avait licu une fête, le 
vent a balayé les baraques des forains; un ma- 
nège de chevaux de bois a été renversé. "S 
A Pougucs-les-Eaux, les beaux arbres qui or- 
naient le parc de l'établissement thermal et l'a- 
venue qui y conduit ont été presque tous brisés 
ou déracines. Un énorme platane s'est abattu sur i| 
le casino et y a causé de graves dégâts. 
Une grande cheminée placée sur le bâtiment, 
de l'hydrothérapie 8'est abattue sur une construc- 
tion dans laquelle est installée un bazar. La toi-; 
turc a été défoncée et les marchandises, consis- 
tant principalement en faïences d'art de Nevers, 
ont été pour la plupart réduites en morceaux. |S 
Le tenancier de ce bazar, M. Faure, subit unafjB 
perte importante. f9 
L'établissement thermal seul évalue ses pertes 
à 200,0iX) francs. 

A Guérigny, les bâtiments de l'usine de la 
Chaussade, qui dépend du ministère de la Ma- 
rine, ont été très éprouvés. Les pertes atteignent 
un chiffre élevé. 
Entre Nevers et la Charité-sur-Lotre, 120 po- «g 
teaux télégraphiques ont été renversés. Aussi les '-il 
communications télégraphiques et téléphoniques :| 
sont-elles coupées. Par suite, il n'est pas possible 
d'être fixé dès aujourd'hui sur l'étendue du Æ 
sastre. Les dépêches pour la direction de Paris ;M 
sont dirigées sur Moulins-sur-Allier. Elles arri- 3 
vent avec des retards considérables. Jusqu'à pré- 
sent on ne signale aucun accident de personnes. 
La ville de Nevers a moins souffert, Cepen- 
dant, un accident grave a faitli se produire. 
Par suite de la violence du vent, un bateau- 
baignade installé sur la Loire, en face le quai 
Amiral-Jacquinot, a eu son arrière arraché par 
l'amarre. L'eau a envahi le bateau, qui s est 
enfoncé aussitôt, et plusieurs baigneur3 qui 
s'y trouvaient ont couru un certain danger; ils 
purent se retenir aux parties du bateau qui 

II y avait justement du feu chez elle, un 
grand feu même. Et sa femme de chambre, la 
vieille Rosalie, qui l'attendait pour la désha- 
biller, la réchaufferait et lui préparerait du? 
thé bien chaud. 

Tout cela fut exécuté et la comtesse s'endor. 
mit. 

Le lendemain matin, quand elle voulut se 
lever, elle ne put se tenir debout. Ses jambes 
ne la portaient pas, sa tête tournait horrible- 
ment. 

On envoya chercher le docteur Gillot. 
Il arriva très rapidement, car ce rnatin-la 
il n'était pas encore sorti de chez lui quand 
on vint de la part de Philippe, ,il 
A l'aspect de la comtesse rouge, suffoquant, fl 
dévorée- de fièvre, il eut un grand serrement 
de coeur. 

Il l'ausculta. 

Il y avait du côté droit un large point pleu- 
rétique. 

A Philippe, qui anxieux assistait à la visite, 
il dit il part 

Le cas est grave. Voulez-vous un autre 
ou plusieurs autres médecins? 

Aucun ne vous vaut, répondit le jeune 
marquis désespéré. Qui la soignera avec votre 
science et votre dévouement? 

Merci. Je reviendrai dans trois heures. 
Pour l'instant, je vais lui mettre un vésica- 
toire, c'est le plus pressé. Cependant, comme 
la maladie peut être longue et très difûeile, 
que, d'un autre côté, il ne faut pas que votre 
jeune femme se surmène, vous devriez faire 
venir celles de vos parentes qui sont le plus 
capables de veiller à tout. Car je sais que 
madame de Baudreuil ne veut pas être soi- 
gnée par des religieuses, 

(A suivre.) Paul d'Aigreîiqîït, 

