H555 Ô5S5* 

Le' JPeiit Pariaien 

^W.ergeaient encore, Un courageux jeune homme 
Rommé Renaud, âgé de dix-neuf ans, voyant le 
danger qu'ils couraient, sauta dans une barque, 
et, bravant le vent et les vagues, put arriver 
eux et les conduire sur la rive. 

Lejjateau-baignade est considéré comme perdu, 
eafemne dispose pas de moyens suffisants pour 
Je renflouer. Sa valeur est de 5,000 francs. If ap- 
partient à M. Kopp. 

Le navre, 2 ,juillet. 

Vaici quelques chiffres sur l'importance des 
ïli'gats éprouves à la suite du terrible orage qui 
s'est abattu sur le ilavre et surtout dans Ies com- 
munes de l'arrondissempnt 

A Uainnevillc, les pertes dépassent 
îranês:~a .'Gmrfrfftftte-TOreher, tlT,eeoîrancs. Les 
exploitations les plus atteintes dans cette loca- 
$tê sont celles de MM. Levassent-, Lecourt et 
Hébourg; à Saint-Laurent-de-Brédevent, 70,000 
francs,; à Rogerville, 50j000 trancs; à Hartteur, 
7,000 francs. 

Les champs ont été tellement ravagés par ce 
formidable orage quo beaucoup de cultivateurs 
vont ètrü obligés de vendre leurs bestiaux, n'ayant 
plus rien pour les nourrir. C'est un véritable dé- 
sastre. 

Le nombre de volailles, d'alouettes, de cor- 
neilles. dc*èvres et de lapins qui ont été tués par 
des grêlons pesant de GO a 100 grammes est in- 
calculable. 

Des cultivateurs, en priteen-ee de l'étendue du- 
sinistre, ont remercié les ouvriers qni devaient 
,prendre part aux travaux de la moisson. 

Vitry-le-François, 2 juillet,. 

'Un violent orage suivi de grêle s'est déchaîné, 
want-Ukr soir, sur la commune de Sermaize- 
les-Bains et les environs, ravageant les récoltes 
̃et la ville où passaient de véritables torrents 
La désolation est extrême. On ne peut encore 
tvaluer tes pertes qui sont considérables. 

Lyon, 2 juillet. 

D'après de nouveaux débuts qui parviennent 
Ao. la région vigneronne, la grele et l'ouragan 
«ut tout saccagé dans le même territoire parcouru 
l'année dernière la trombe du 28 juillet,. Il 
ne reste ni feuilles ni raisins dans les vignes de 
tJevrey-Chambertin, de Brochon, de Fixin, de 
Couchey, de Perrigny, de Chcnovo. 

Une maison, à Kixin, a été démalle par foura- 
gan les pierres ont été arracliées et projetées 
au loin. 

Au plateau de Chenove, où est campé, pour 
«xécuter ses feux de guerre, le de ligne, venu 
de Chalon-sur-Saône, tout a été emporté par le 
'\lent; les ofliciers dèscendent du camp pour être 
logés chez les habitants, à Dijon, et les solduts 
vont venir s'installer dans les casernes. Trois 
hautes cheminées d'usines, à.Dijon, se sont 
lébonlées sur un des ateliers, heureusement inoc- 
ün évalue it plus d'un million les dégâts cau- 
sés dans la région dijonnaise. 

Tiouen, 2 juillet. 

Les diverses informations parvcnues Rouen 
te soir font connaître que des orages ont sévi 
avec une violence toute particulière en divers en- 
droits. 

A Hénouville, la foudre est tombée sur le châ- 
teau de Mme veuve Dérivry et a provoque un 
incendie qui l'a détruit. Les pertes, estimées à 
environ 70,600 francs, sont couvertes par une as- 
surance. 

Une avalanche de grêle, qui n'a pas duré moins 
de trois quarts d'heure, a tout saccagé à Duclair. 
Les arbres fruitiers sont hachés, les jardins for- 
tement endommagés. La foudre est tombée en 
plusieurs endroits. 

A Elbeuf, l'eau, tombant toute la nuit, a trans- 
formé les rues en petites rivières. 

Nulle part, on ne signale d'accident grave. 

Le Camp, 2 juillet. 

Un détachement anglais est entre a Mac-Lean, 
dans le district de Transkoï jcolonie du Cip). 
Fouché et ses Boërs ont quitté ce district, et 
parcourent le pays vOIsin. 

Les Anglais disent que les trois seules routes 
par lesquelles Potiche peut s'échapper sont oc- 
cupées par leurs troupes. 

M. Cecil Rhodes est arrive au Cap. 

BOERS DANS LE NATAL 

Amsterdam, 2 juillet. 

L'entourage de M. Kruger s'attend il. voir les 
13oërs déployer une grande activité dans le Natal 
et surtout au nord. 

La présence des Boërs sur la frontière du Zulu- 
1-ind est considérée comme un indice certain de 
.l'invasion de la colonie du Natal. 

UNE DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER 

Londres, 2 juillet,. 

Le "War Office a reçu la dépêche suivante de 
lord Kitchener 

« Prétoria, I" juillet, 10 h. soir. 

» Depuis le2i juin, les colonnes annoncent 7i 
Boërs tués, 60 blessés, 160 prisonniers et 136 red- 
ditions du ptus, 191 fusüs, cartouches et 
301 wagons ont été capturés. 

II y a probablement un nombre plus grand 
blessés qui n'ont pas été faits prisonniers. » 
L'IMPUDENCE DE H. CHAMBERLAIN 

Londres, 2 juillet. 

M. Chamberlain a prononcé un discours au 
il, banquet colonial canadien. 

il a invité ses auditeurs à n'attacher aucune 
importance it l'opinion de l'Europe civilisée d'au- 
iourdhui. Cette opinion ne sera pas le verdict de 
l'Histoire. 

Elte émet des mensonges répandus en Angle- 
terre par des traîtres et à l'étranger par les en- 
nemis de l'Angleterre. 

Nos ennemis sont prêts à avaler tous les men- 
songes. 11 ne faut donc pas se soucier de l'opi- 
nion de l'Europe. Il vaut mieux se tourner vers 
les colonies anglaises, vers l'empire britannique. 
M. Chamberlain fait le tableau de ce qu'était 
autrefois le Canada et le compare ce qu'il est 
aujourd'hui. Le désert s'est transforme il est 
devenu le grenier du monde. 

Il fait un grand éloge du Canada, qui a envoyé 
ses troupes dans le sud du l'Afrique. L'union de 
l'empire a été scellée par le sang. Si les colonies 
désirent une union plus étroite, si elles veulent 
Kp noub aider de leurs conseils et dû leurs avis, en 
^Er même temps que de leurs armes, il n'y a rien 
que les Anglais de l'Angleterre ne soient mieux 
disposés il accueillir. Si les colonies ont besoin 
de notre assistance, elle leur sera donnée sans 
compter.. 

LE COMMANDANT DEWET 

Bruxelles, 2 juillet. 

Le commandant Andries Dewet, qui vient de 
donner pfusieurs couférences cn Belgique, est 
parti pour Pans. 

New-York, 2 juillet. 

L'envoi de montures aux troupes anglaises du 
flud de l'Atrique continue. Mille mules viennent 
tle quitter la Nouvelle-Orléans pour le Cap. 

LES FÊTES DE PRAGUE 

Prague, 2 juillet. 

Les délégués du conseil municipal de Paris et 
M. Dausset, accorrtf>agnes des gymnastes fran- 
aux couleurs françaises aux monuments de 
Jurcgmaun, de Palacky et de Karl. 

Sur k qiiai de la gare se trouvaient, pour pren- 
dre rongc d'eux, lcs deux adjointes au bourgmes- 
tre et les membres du conseil municipal, ainsi 
qu'une foule nombreuse qui a répondu par dus 
hourras aux paroles d'adieu de NI. Dausset, dites 
en tchèque: « Vive la ville royale de Prague et 
au revoir » 

C'est au milieu (tes acclamations enthousiastes 
de la foule que le train s'est ébranlé. 

INQUIETUDES ANGLAISES 

Londres, 2 juillet. 

Le Time» dit que lord Clwles Beresford, bfen 
qu'avant le droil de conserver son commande- 
ment dans la Méditerranée, désire vivement iHre 
déchargé de sa rrspunsabitité officielle, en février 
prochain, de façon à pouvoir critiquer librement 
la politique ministérielle concernant l'adiinnistra- 
iion novale. 

On assure, d'autre part, que l'opinion de lord 
Chartes Beresford sur les travaux de Gibraltar 
cst en contradiction absolue avec celle de M. Gib- 
son Bowles. 

Londres, 2 juillet. 

Dans un artirla sur la marine, le Timu dit 
?iuil importe de ne pas laisser l'agitatron qui se 
fait actuellement au sujet de fil. question de l'ef- 
ficacité des Hottes anglaises tourner à la panique. 
Nous voudrions dit le journal de la Cité, ) as- 
surance authentique et une preuve palpable, que 
l'Amirauté est pénétrée des besoins rie la situa- 
tion et quk si, pour une raison que nous déplo- 
tons tous. elle ne peut avoir «n plus grand nom- 
brc de vaisseaux la mer, elle fait au monw 
tous ses éfl'orts pour renforcer nos flottes de 

combat le plus rapidement possible et pour les 
mettre eur un pied de guerre convenable. 
LA CHALEUR A NEW-YORK 

New-York, 2 Juillet. 

Une chaleur accablante continue à affliger la 
population de Neyv-York. Beaucoup de gens 
fuient leurs habitations et campent la nuit sur le 
rivage et dans les squares. D'autres couchent 
jusque sur les toits. Les hôpitaux sont pleins 
d'individus frappes d'insolation. 

Les cas de Jolie augmentent les sutcides sont 
nombreux. 280 personnes sont mortes de,chaleur 
dans les Etats-Unis. 

Les récoltes dans beaucoup de régions sont 
très compromises. Les fermiers font la moisson 
AU clair ae lune. 

Des prières ont été dites dans plusieurs égides 
pour que cette température calamiteuse, qui lait 
de nombreuses victimes, prenne fin, mais le bu- 
reaa météorologique annonce que tout fait pré- 
voir qu'elle durera encore plusieurs jours. 
LA PESTE tu TWÇtttE 

Constantinople, 2 juillet. 

Un nouveau cas de peste suspect s'est produit 
dans le quartier rio Galata. Le malade a été isolé 
au lazaret. La maison a été mise sous scellés. Le 
résultat de l'examen bactériologiqueest incertain. 
A LA FRONTIÈRE MONTÉNÉGRINE 

Gonstanlinoplc, 2 juillet. 

Un conflit sérieux a éclaté à Gussinge, près de 
la frontière monténégrine, entre les populations 
chrétienne et albanaise. Sept éhrétiens ont été 
tHés et un autge blessé. 

Il règivo une grande surexcitation parmi les 
Monténégrins de ta frontière, qui se préparent à 
aller à Gussinge prêter assistance à leurs core- 
ligionnaires. 

Le ministre dii Monténégro a reçu des instruc- 
tions pour attirer l'attention de la Porte sur cet 
état de choses et pour faire ressortir les consé- 
quences fâcheuses qui peuvent en résulter. 
TERRIBLE ACCIDENT 

Chicago, 2 juillet. 

La foudre a tué sur les bords du lac Michigan 
onze jeunes gens qui étaient en train de pêcher. 
Un douzième a éte blessé. L'appontement s'est 
effondré dans le lac. 

LES EVENEMENTS DE CHINE 
Pékin, 2 juillet. 

Les Chinois ont pris aujourd'hui en partie 
l'administration de la section britannique. Les 
Anglais conserveront la surveillance générale 
et maintiendront des gardes dans les rues prin- 
Berlin, 2 juillet 

Ilier a eu lieu une réunion des ministres étran- 
gers. Les ministres ont discuté un projet de pro- 
clamation que feraient les autorites chinoises et 
qui aurait pour but de calmer les appréhensions 
du peuple au sujet du départ des troupes 
gères at des craintes que provoque le retour des 
soldats chinois. 

Conseil des Ministres 

Les ministres se sont ri:unis hier matin à l'E- 
sous la présidence de M. Loubet. 
La séance, qui a été très courte, a été consacrée 
a l'expédition des affaires courantes. 

MM. Leygues et Caillaux s'étaient fait excuser 
et n'y assistaient pas. 

Les Mécaniciens et Chauffeurs 

La nouvelle rédaction de la proposition relative 
à la situation des mécaniciens, chauffeurs et 
agonts des trains a été adoptée définitivement 
hier par la commission du travail. 

Cette rédaction nouvelle donne satisfaction à la 
plupart des agents intéressés. 

La commission a également adopte les dispo- 
sitions assurant à tout le personnel des cheminas 
de fer le bénéfice de la retraite proportionnelle. 
Lo Canal des Deux-Mers 

Vers la fin du mois, une délégation parlemen- 
taire, nommée par la grande commission de la 
marine, doit faire en Angleterre et en Allemagne 
un voyage motivé par l'examen des diverses pro- 
positions tendant l'exécution du canal des Deux- 
Mers. 

Le rapporteur, M. Honoré Leygue, député de 
la Hante-Garonne, a' déjà étudié sur plare la 
construction, le fonctionnement et le mode d'ex- 
ploitation des deux canaux maritimes à grande 
section existant déjà en .Europe le canal de Li- 
verpool à Manchester et le canal de Kiel. 
C'est à la suite du cette étude faite surplace, 
qu'il a. conclu dans lé sens de la mise aux enquê- 
tes du projet du o.inAl des Deux-Mers. 

Sur la demande dU rapporteur, et avant de 
statuer sur la conclusion qu'il propose, la com- 
mission a nommé une délégation chargée de faire 
un voyage d'études. 

Cette délégation se compose de MM. Genille- 
Réache, vice-président de la commission; Honoré 
Leygue, rapporteur; Noël, Saumande, Cère, Mi- 
chel, Le Moigne, liaymond Leygues, Armez, le 
comte d'Agoult et Soubeiran, secrétaire adjoint. 
La commission partira de Cherbourg pour 
Liverpool. 

Elle étudiera le canal de Liverpool à Manches- 
ter, prendra sur la côte anglaise un bateau qui 
l'amènera à Hambourg d où elle se rendra à 
Kiel par le canal. 

Au retour, elle ira étudier à Henrisclien-Burg 
le modèle d'ascenseur pour bateaux du canal de 
Dormund à l'Elbe. 

Séartce rdu mardi 2 juillet 1901 

La séance est ouverte à deux heures, sous la 
présidence de«. Barbey, vice-président. 
M. Lavertujon développe son interpellation sur 
les actes du préfet de la Haute- Vienne. 

M. Lavertujon. Pour préciser à l'avance le 
but et le caractère de mon interpellation, je ferai 
connaître' immédiatement au Sénat l'ordre du jour 
par lequel mes collègues de la Haute-Vienne et 
moi, nous proposerons de clore ce débaL Voici cet 
ordre du jour 

« Le Sénat invite le gouvernement à rappeler le 
préfet de la Haute-Vienne au respect de la liberté 
de conscience, et passe à l'ordre du jour. 
L'oratcur entend démontrer ensuite que le 
préfet de la flaute-Vienne, M. Edgar Monteil, 
pratique dans son département une politique de 
parti pris qui Messe les consciences et fait haïr 
la République au lieu de la faire aimer. 
Le président du Conseil, dit-il, a maintes fois 
déclaré que les intentions du gouvernement étaient 
de faire respecter la liberté de conscience c'est 
pourquoi nous voulons savoir comment il peut 
tolérer les actes commis par le préfet de la Haute- 
Vienne. 

M. Lavertulon fait l'historique des faits qu'il 
reproche à NI. Edgar Monteil. Il rappelle que 
au Conservatoire, qu'il a a servi kl 
Commune, qu'il est l'auteur de livres très légers 
et qu'il n'était certainement pas désigné pour 
étre préfet. 

L'orateur arrive ensuite a l'affaire du cénacle 
qui a motivé cette interpellation. Il reconnaît 
que c'est une muvre cléricale et que la place de 
nos institutrices n'est pas là. Mais les femmes 
sont curieuses et les institutrices se rendirent aux 
conférences du cénacle. Elles furent admones- 
tées sévèrement et n'y retournèrent pas. 
M. Monteil a vnnlu faire revivre cette affaire 
oubliée et il frappa les institutrices, à l'exception 
de celles qui lui étaient recommandées par ses 
amis politiques. Il donna l'ordre à l'inspecteur 
d'académie de faire chez l'une d'elles une perqui- 
sition. 

M. Monteil revendique la responsabilité de cet 
ordre. Le ministre de l'Instruction publique fit 
ouvrir une enquête, mais aussitôt une circulaire 
anonyme fut envoyée aux instituteurs et institu- 
trices pour les inviter à protester contre les ac- 
cusations dont le préfet était l'objet. 

Le corps enseignant de la Haute-Vienne est 
aujourd'hui dans un état complet d'anarchie, 
grâce à M, Edgar Monteil et aux députés qui le 
protègent. Il a inauguré dans le département un 
régime d'oppression. 

e. Lavertujon demande au gouvernement s'il 
approuve la politique de M. Monteil, ses laïcisa- 
tions faites en bloc et les mesures prises contre 
les institutrices. 

M. Georges Leygues dit qu'en ce qui concerne 
les laïcisations, le préfet de la Haute-Vienne n'a 
fait qu'appliquer la loi. Quant à l'affaire du cé- 
nacle, sur onze institutrices déplacées, neuf ont 
reçu depuis un avancement; U n'en reste que 
deux frappées' d'une peine disciplinaire. 
L'enquête que j'ai fait ouvrir, dit le mlnfitre, 
n'impliquait aucutrc suspicion 11' l'égard du préfet. 
il résulte de cette enquête que le cénacle avait été 
organisé par les jésuites, qui essayèrent d'attirer 
nos institutrices dans un but politique. Il fallait 
faire un exemple; on a frappé les institutrices qui 
avaient commis les imprudences les plus graves. 
L'inspecteur- d'académie a fait une perquisition 

chez une directrice pour y trouver deux livres. Il 
n'a visité que la bibliothèque scolaire et n'a pas 
pénétré dans les appartements de celle-ci. Je cou- 
vre complètement ce fonctionnaire qui est sous 
mes ordres et dont on a criti«(ué la conduite. (AP- 
plaudissements gauche.) 

M.Waldeck-Rousseau, président du Conseil. 
M. Lavertujon a fait, dit-il, le procès de M. Edgar 
Monteil avec une âpreté qu'on peut s'expliquer de 
la part d'un adversaire politique mais qui n'a rien 
de commun avec l'impartialité d'un historien. Je 
laisse de côté ce qui a trait à la jeunesse et à la 
vie privée de M. Edgar Monteil. Ce qu'on lui re- 
proche, c'est d'avoir fait une politique autre que 
celle de M. Lavertujon. 

La politique du préfet de la Haute-Vienne est 
conforme aux instructions du gouvernement. Je 
n'ai aucun reproche à lui adresser, je lui dois au 
contraire des éloges. Il devait administrer le -dé- 
partement en s'appuyant exclusivement sur les 
républicains. Il devait exiger des fonctionnaires 
une conduite politique irréprochable. Ce pro- 
gramme, il l'a rempli, et c'est ce qui lui a valu des 
animosités. 

Le président da Conseil rappelle brièvement 
les faits dont a parlé le ministre de l'Instruction 
publique et dit que la conduite du préfet semble 
avoir été en cette circonstance correcte et modé- 
rée. (Vils applaudissements à gauche.) 

M. on. A mon grand étonnement, le 
préfet de la Haute-Vienne vient d'être, complète- 
ment couvert. Dans ces conditions, je considère 
que j'ai satisfaction et je.retire mon ordre du jour. 
(Mouvements divers.) 

M. le président. L'incident est clos. 

M. Antonin Dubost dépose sur le bureau du 
Sénat le rapport relatif aux dépenses de l'expédi- 
tion de Chine. 

M. Goûtant pose une question au ministre des 
Colonies. Il s'agit de la concession d'un chemin 
de fer au Dahomey, qui aurait, dit l'orateur. été 
faite sans que les intérêts dos industriels fran- 
çais aient été suffisamment protégés. 

M. Decraie, ministre des Colonies, répond que 
toutes les fournitures pour voies ferrées à desti- 
nation des colonies sont en principe achetées en 
France, et qu'on ne laisse fléchir ces prescrip- 
tions que lorsque les circonstances l'exigent. 
L'ordre du lotir appelle la première délibéra- 
tion sur le projet relatif au rengagement des ca- 
poraux et soldats. 

M. do Montfort combat le projet, qui est, dit-il, 
un premier pas vers le service de deux ans, au- 
quel l'orateur est opposé. C'est une expérience 
dangereuse à cause des conséquences qu'elle 
M. le général André reconnait que l'expé- 
rience ne sera pcut-ctre pas concluante, mnis elle 
permettra de se faire une idée approximative de 
la prime à offrir pour avoir des rengagements. 
C'est dans ce but que le ministre de la Guerre 
demande au Sén:it de voter le projet. 

M. de Montfort se déclare satisfait, et le projet 
est adopté. 

La séance est levée à six heures trente et ren- 
voyée à aujourd'hui trois heures. 

Séance du. mardi 2 jzlillet ISOt 

La Chambre a adopté à l'unanimité Farti- 
cle 1" du projet de loi sur la Caisse des retraites 
ouvrières, avec deux modifications de détail au 
texte proposé par la commission et le gouverne- 
ment. 

Elle a manifesté sa volonté de reprendre, im- 
médiatement après les vacances parlementaires, 
la discussion des autres articles de la loi, et 
.Ni. vtitlerand, ministre du Commerce, a déclaré 
que le gouvernement était complètement d'ac- 
cord sur ce point avec elle. 

La Chambre a, en outre, invité le gouverne- 
ment et la commission à consulter pendant les 
vacances les associations syndicales, patronales 
et ouvrières, non pas sur le principe de la loi qui 
est actuellement votée, mais sur quelques-unes 
de ses dispositions qui sont l'objet de divers 
amendement. 

Séance aujourd'hui pour la discussion des cré- 
dits supplémentaires et des quatre contribu- 
tions. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Desohanel. 
LE 15 JUILLET JOUR FfRIË 

M. Mazot dépose un rapport concluant à l'adop- 
tion de la proposition' de loi, adoptée parle Sénat, 
tendant iL déclarer jour férié le lendemain de la 
fête du Juillet, lorsqu'elle tombe un dimanche, 
et i proroger au mardi les échéances. 

Il demande l'urgence qui est déclarée; la dis- 
cussion immédiate est ordonnée. 

M. Cadenat demande, si la journée de travail 
de tous les ouvriers employés par l'Etat et qui 
devront chômeur le jour ferie sera payée. 
M. Caillaux, ministre des Finances, répond que 
pour les ouvriers payés au mois, cela ne fait pas 
de difficulté, mais que pour ceux qui sont payés 
à la journée ou à la tâche, la journée ne leur peut 
pas être comptée. 

M. Cadenat dit que, dans ces conditions, dépose 
un amendement tendant décider que les ou- 
vriers et employés de l'Etat recevront leur salaire 
habituelles jours fériés. 

M. Caillaux, ministre des Finances, fait obser- 
ver que l'on créera ainsi une situation privilégiée 
aux ouvriers et employés de l'Etat, car il est 
bien certain que l'industrie privée ne payera pas 
ses ouvriers pour ce nouveau jour férié. 
Il demande la disjonction de l'amendement et 
son renvoi à la commission du budget. 

Après quelques observations de MM. Antlde 
Boyer et Guieysse, la Chambre repousse pure- 
ment et simplement la proposition de la com- 
La Chambre adopte, après urgence déclarée, un 
projet de loi portant prorogation du privilège des 
banques coloniales etdes statuts desd 1 tes banques. 
Elle adopte ensuite par 594 voix contre 
le projet de loi portant attribution au ministère 
dc la Marine et de la Guerre d'un contingent 
spécial de décorations au titre de l'Expédition de 
Chine. 

Elle adopte le projet de loi portant répartition 
des fonds de subvention destinas à. venir en aide 
aux départements, et reprend la suite de la dis- 
cussion du projet de loi sur les retraites ou- 
vrières. 

LES RETRAITES OUVRIERES 

La Chambre en était restée sur l'article à tih 
amendement de M. Gauthtar (de Clagny), ten- 
dant à fixer à soixante ans au lieu de soixante- 
cinq aus, proposé par la commission, l'âge de la 
retraite. 

L'amendement, combattu par la commission 
et le gouvernement, est repoussé par 291 votx 
contre 243. 

Le texte de la commission porte que la retraite 
est payable trimestriellement. 

M. propose de décider qu'elle sera payée 
L'amendement, combattu par M. Caillaux, 
ministre des finances, et M. Guieysse, rappor- 
teur. est soutenu par. Charles Gras, Mfrman, 
Julian Goujon et Paulin-Méry, et adopté par 
382 voix contre 158. 

Le texte du premier paragraphe de -l'article 1" 
ainsi modifié est adopte à mains levées. 
Le deuxième paragraphe de l'article premier 
est ainsi conçu 

Ces retraites sont assurées par la Caisse natio- 
nale des retraites ouvrières; les sociétés de se- 
cours mutuels et les caisses patronales ou syndi- 
cales dans les conditions déterminéespar les titres 
I V de la présente loi. 

M. Sibllle propose de décider que les ouvriers 
ou employés visés par la présente loi auront le 
droit de réclamer le bénéfice de l'inscription, soit 
à la Caisse nationale des retraites pour la vieil- 
lesse, soit à la Caisse nationale des retraites ou- 
vrières. 

L'amendement, combattu par M. Millerand, 
ministre du Commerce, et appuyé par M. Glrou, 
est adopté par 400 voix contre 146. 

En conséquence, la caisse nationale des retrai- 
tes pour la veillcsse est ajoutée aux caisses et 
societés citées par le deuxième paragraphe de 
l'article 1" de la commission. 

Après quelques observations de M. Lechevalllar, 
l'ensemble du second paragraphe ainsi complété 
est adopté. 

L'ensemble de l'article 1" est tnis aux voix et 
adopté l'unanimité. 

M. Firmin Faure dépose un projet de résolu- 
tion aux termes duquel la Chambre décidenuelle 
ne se séparera p*s- avant d'avoir terminé la dis- 
cussion de la loi sur les retraites ouvrières. 
M. Caillaux, ministre des finances, demande le 
maintien de l'ordre du jour. 

M. Magniaudé dépose une motion aux termes 
de laquelle la Chambre décide qu'elle continuera 
la discussion de la loi sur les retraites ouvrières, 
à l'exclusion de toutes autres. Il demande la 
priorité en faveur de la discussion de sa motion. 
La priorité est mise aux voix. 

Elle est prononcée par 314 voix contre 265. 
La motion de M. Magnlautié est mise aux 
voix au fond et repoussée à mains levées. 
M. Flrmin Taure demande le scrutin pour sa. 
proposition. 

M. le Président lui fait remarquer qu'elle 
empiète sur les droits de M. le Président de la 
République. Il l'invite à en modifier le texte. 
M. Firmin Faura. le module en ce sens 
La Chambre, résolue à poursuivre la discussion 
de la loi sur les retraites ouvrières à l'exclusion de 
toute autre. 

Ce texte est mis aux voix et repousse, après 
pointage, par 263 voix contre 255. 

M. de Galthard-Banoel dépose une proposition 
tendant à inviter le gouvernement à consulter 
toutes lcsassocintions professionnelles de palrous 
et ouvriers sur l'utilité de la loi des retraites ou- 
vrières. 

M. Millerand, ministre du Commerce, combat 
la proposition.: l'enquête a été faite et sérieuse- 
ment faite, et le gouvernement et la commission 
se sont arrétés à un projet qui est définitif et 
dont ils n'admettent plus qu'on mette le principe 
en discussion. 

L'orateur ajoute que le gouvernement est dé- 
cidé il. poursuivre, dès la rentrée, la discussion 
du projet et qu'il demandera à la Chambre de 
fairo l'effort nécessaire pour la discuter concur- 
remment avec la discussion du budget. 
Après quelques observations de MM. Coûtant 
et Perreau, la motion de M. de Gallherd-Bancel 
est mise aux voix et adoptée par 300 voix 
contre 237. 

La Chambre, sur la demande de M. Hubbard, 
vote ensuite il l'unanimité de 564 votants un 
crédit supplémentaire dc 2,500,000 francs pour le 
service des pensions civiles. 

La séance est renveyée à aujourd'hui mercredi 
et levée à sept heures vingt-cinq. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Travaux de Voie ferrée 

Le chemin de fer de Troyes il. Châlons-sur- 
Marne, devenu, au lendemain de la guerre, une 
ligne stratégique, est en ce moment mis en état 
par une compagnie du 5' génie. 

Après avoir réparé la voie autour d'Arcis-sur- 
Aube, la compagnie a été dirigée sur Som- 
metans, où elle procède à des travaux de ré- 
fection. 

La compagnie sera rentrée à Versailles en 
temps opportun pour prendre part à la revue du 
Dans le Recrutement 

M. le commandant Pothcau, du bureau de re- 
crutement de Dijon, étant rentré dans la vie ci- 
vile, est remplacé par M. le commandant Laub- 
tcr, du 73' d'infanterie. 

An Camp de la Valbonne 

La 51* brigade d'infanterie jdu 13' corps), déta- 
chée dans le gouvernement militaire de Lyon, 
quittera cette ville le 6 luillet pour aller séjour- 
ner au camp de ia Valbonne jusqu'à la fin du 
mois. L'arrivée au camp sera précédée par une 
manœuvre do nuit. 

Les bateaux de lances 

De curieuses expériences ont été faites la se- 
maine dernière à. Metz, près dn l'île des Jésuites, 
dans le voisinage de Longeville, par l'inventeur 
des bateaux de lances, M. Emile Hey, de Stras- 
bourg. 

C'est la deuxième fois que ces expériences sont 
tentées à Metz. Un seul bateau construit unique- 
ment de lances reliées entre elles a fait passer la 
Moselle à quinze cavaliers et huit chevaux. 
Les bateaux construits de cette façon sont très 
peu compliqués et facilement transportables. En 
rcliant plusieurs bateaux entre eux, on peut 
même faire traverser une rivière il. des pièces 
d'artillerie. 

Ces expériences ont été faites en présence du 
général comte de Hacseler et d'autres officiers 
supérieurs de la garnison. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Gustave-Zédé » 

On mande de Toulon 

Le Oustai-e-Zédc a commencé, hier, une série 
d'évolutions qu'il doit exécuter au large. A cet 
enet, on lui a adjoint le remorqueur Utile. 
Nous avons remarqué qu'une passerelle a été 
établie sur l'arrière du casque de ce navire pour 
permettre à l'équipage de respirer à l'extérieur 
pendant la navigation à la surface. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. le général André, ministre de la Guerre, a 
reçu hier après-midi la visite des membres de; la 
mission marocaine 

Accompagné de M. Piat, consul de France à 
Tanger, Si-Abd-el-Krinvben-Sliman et les person- 
nages de sa suite sont arrivés en landau rue 
Saint-Dominique, vers trois heures. 

Ils ont été reçus sur le perron de l'hôtel du 
ministère parle général P3rein, chef du cabinet 
militaire du ministre, assisté des commandants 
Bourdeau et Beraud, qui les ont conduits dans le 
grand salon où se tenait le général André, en- 
touré de ses officiers d'ordonnance. 

Après les présentations d'usage, le chef de 
l'ambassade, Si-Abd-el-Krim-ben-Sliman, a ex- 
primé au général André sa satisfaction d'avoir 
été choisi pour saluer le chef de l'armée fran- 
çaise. 

Le général André a remercié les ambassadeurs 
et leur a souhaité la bienvenue. Puis il les a fait 
passer dans la galerie du rez-de-chaussée, où un 
lunch a été servi. 

A trois heures quarante-cinq, l'ambassade pre- 
nait congé du ministre, qui la reconduisait jus- 
qu'au perron. 

Avant de regagner l'hôtel de la rue de Mon- 
ceau, les membres de la mission devaient faire 
dans Paris une promenade que le mauvais temps 
les a forcés d'ajourner. 

Les chevaux destinés à être offerts au Prési 
dent de la République par la» mission marocaine 
au nom de l'empereur du Maroc sont arrivés 
hier soir à Marseille. 

Ces étalons, au nombre de dix, âgés de deux et 
trois ans, sont de toute beauté, Ils proviennent 
en partie de Rabouk, Djdida et Hamatarès, villa- 
ges des environs de Tanger. Quatre ont été pris 
dans les écuries personnelles de l'empereur du 
Maroc. 

Au débarquement, un vétérinaire militaire en 
a pris t is^ession et les hussards les ont emme- 
nés les écuries de la caserne Menpenti, où 
ils se reposeront on attendant leur départ pour 
Paris. 

On annonce la mort de Il. Eugène Piigaut, 
ancien conseiller municipal de Paris, ancien con- 
seiller général de la Seine, ancien député de 
l'Aisne. Les obsèques auront lieu ce matin àdix 
heures, au temple protestant de l'Etoile, 5i, ave- 
nue de la Grande-Armée. 

o– 

Par décision dtt ministre de l'Intérieur, un 
externe en médecine, M. Félix Lobligeois, vient 
de recevoir la grande médaille d'argent des épi- 
démies. 

Cette flatteuse distinction est destinée à récom- 
penser le dévouement exceptionnel dont M. Lo- 
bligeois a fait preuve en soignant des malades 
atteints de diphtérie. 

A l'Académie de médecine r 

Au eoars de la séance qu'elfe a tenue hier, 
l'Académie de médecine a entendu une très inté- 
ressante communication due aux docteurs Louis 
Jullien, médecin à Saint-Lazare, et Justia de. 
hisle. 

Ces savants cliniciens ont, en effet, effectué 
une découverte destinée à révolutionner la thé- 
rapeutique des maladies syphiliformes. 
Ayant étudié de très près l'épouvantable ma- 
ladie, MM. Louis Jullien et Justin de Lisle ont 
réussi, après mille essais infructueux, à isoler et 
à cultiver le microbe qui en est la cause directe. 
Il se présente sous l'aspect d'un bacille court 
de très petite taille, ou bien encore d'un filament 
allongé, légèrement arrondi aux deux bouts. 
L'isolement et la culture de ce bacille patho- 
gène sont un triomphe de plus pour les théories 
de Louis Pasteur et font le plus grand honneur 
aux deux savants qui ont résolu le problème au- 
quel nombre de mierobiotogistes, et non des 
moindres, s'étaient attachés sans aucun succès. 
Il est de toute évidence que de la découverte 
du bacille à la -guérison des malades et à la pré- 
servation des sujets sains il y a tout un monde. 
Mais si 1'on pense que l'horrible maladie fait 
BOiOOO victimes par an, on reconnaîtra que les 
docteurs Louis Jullien et Justin de Lisle ont-bien 
jnêritê les chaleureuses félicitations que tous les 

membres de l'Académie leur ont, hier, prodiguées. 
Au cours de cette même séance. l'Académie a 
élu M. Bureau membre titulaire do la section de 
thérapeutique en remplacement de M. CUatin 
père. 

M. Bureau est un savant renommé pour ses 
travaux d'anémie vègétalo et de matière mé- 
dicate. 

Il est titulaire d'une des chaires de botanique 
du muséum. 

Les tickets de l'Exposition. 

On sait qu'il avait été fortement question, à un 
certain moment, de l'utilisation des tickets de 
l'Exposition, quelques millions de ces petits car- 
rés bleus n'ayant pas servi aux entrées. 
Chaque feuille porlani un numéro d^ordre, on 
voulait organiser une tombola monstre; c'était le 
seul moyen pratique en effet. Mais loteries et 
tombolas pour avoir lieu doivent ctre autorisées 
par arrêté ministériel. 

Or, l'arrêté néressaire n'a jamais été promul- 
gué. 

Néanmoins d'aucuns (fort nombreux) se au- 
raient, sans trop savoir au juste pourquoi, quo 
Icsdits tickets conservaient quelque valeur, il 
n'en est rien et voici qui valcs détromper, si tant 
est qu'ils conservent encore une illusion. 
L'administration a mis lesdites feuilles en 
vente, au poids, tout comme des paperasses, et 
un industriel, après avoir vainement tenté de les- 
écouler à titre de souvenir », a revendu son 
stock à un fabricant. de sacs en papier; tant et 
si bien qu'on vous sert maintenant une demi- 
livre de cerises, qui vaut tout juste lieux sous, 
dans un sac qui, il y a dix huit mois, aurait valu 
une trentaine de Irancs! 

.Sic transit gloria rnundil 

Les sauterelles étendent tous les jours leur 
champ de destruction. 

Elle viennent d'envahir une bonne .partie de 
l'arrondissoment de Saint-Alfrique et désolent 
surtout la région si fertile qui fournit le lait né- 
cessaire à la fabrication du fromage de Roque- 
fort. 

Le ministre de l'Agriculture, très justement 
ému, vient d'envoyer sur les lieux M. Kunckel- 
d'ttcrculais, le savant bien zonnu pour ses tra- 
vaux spéciaux sur les criquets d'Algérie et de la 
République Argentine, alin d'étudier et de com- 
battre le lléau. 

L'oncle Anselme, à son panier percé de ne- 
veu 

Dans la vie, le principal est de se conduire 
honnêtement et courageusement. Ainsi, moi, j'ai 
toujours eu pour devise Devoir. 

Moi aussi, mon oncle! Et c'est bien juste- 
ment ce que mes créanciers me reprochent! 
UR CONCERT A LMPICE DE BICEïRB 
Continuant avec une louable persévérance la 
noble Uushe à laquelle s étaient voué* tes frères 
Lionnet, les membres du comité qui s'est forme 
sous leur égide et dont M. Uoujon, directeur des 
Beaux-Arts, est le président d'honneur, donnaient 
hier aux déshérites de l'hospice de l3icétrc leur 
concert annuel. 

De nombreux artistes de Paris avaient répondu 
avec empressement à l'appel du président' du 
comité, M. llené Luguet, ct du secrétaire, M. Ch. 
Fromentin. 

Le concert a en lien dans le gymnase, décoré 
pour la circonstance, et au fond-auquel une élé- 
gante scène avait été disposée. 

Dès deux heures, la vaste salle est pleine. Sur 
de nombreuses rangées de bancs, les garçons 
séparls des filles par une allée centrale, trois 
cents enfants sont lu, sous le regard maternel 
des surveillantes, attendant impatiemment le 
commencement de la fète. 

L'ensemble de leurs physionomies reflète un 
contentement sans égal. Depuis de longs jours 
cette représentation faisait le principal objet de 
préoccupation de ces pauvres ccrrelles atro- 
phiées aussi, dès les premières mesures de la 
Méditation de Thaïs, jouée au piano par l'accom- 
pagnatour, Mme de Lévénoff, attentton du jeune 
auditoire fut entièrement captivée par le speo- 
tacle. 

Les bravos enthousiastes de ces petits malheu- 
reux, auxquels se joignaient ceux de deux cent 
cinquante adultes choisis. parmi les plus tran- 
quilles, ont récompensé les artistes qu un pro- 
gramme très chargé avait mis à contribution 
sans compter. 

Les vieillards de l'hospice pour qui, de temps 
autre, de petites concerts sont donnes dans la 
bibliothèque, ont bénéficié aussi de cette très jolie 
fête artistique. 

LES TRIBUNAUX 
LE XOUVEâXJ IMTOVY1FR 

Los membres du barreau de Paris ont procédé 
hier l'élection d'un bàtonnier, en remplace- 
ment de "M* Léon Devin, dont les fonctions 
étaient arrivées à expiration. 

C'cst sur le nom do M* Albert Danet, membres 
du conseil de l'ordre depuis longtemps, que s'est 
portée la majorité des voix. 

Il a obtenu 353 voix. 

Me Albert Danet, chevalier de la Légion d'hon- 
neur, est très aimé et estimé au palais. Il a plaidé 
dans beaucoup de causes retentissantes, et no- 
tamment pour le marquis de Nayve, à Bourses, 
un des plus curieux procès jugés en ces dix der- 
nières années. 

NI, Léou Devin lui a adressé ses compliments 
de bienvenue, auxquels M* Danet a répondu en 
des termes très émus. 

HAMAGE DE GÉANTS 

On sait que la ville de Rouen estdcvenue léga- 
taire universelle du comte de Saint-Ouen de 
Pierrecourt, qui lui a laissé sa fortune, évaluée à 
quinze millions. 

Elle devra satisfaire à certaines charges, no- 
tamment constituer un prix annuel de 100,000 
francs pour doter un couple de géants destiné it 
servir d'exemple pour la régénération de l'espèce 
humaine. 

Voici d'ailleurs, ce sujet, les termes exacts 
du testament: 

Si la ville de Rouen accepte mon testament, elle 
sera tenue de fonder un prix de 100,003 francs au 
moins, pour doter un couple de géants, afin de 
régénérer l'espèce humaine. 

Les couples qui seront admis à concourir, seront 
visites par les médecins de la ville. Le prix sera 
donné à celui qui sera dans les meilleures condi- 
tions de force et de santé. 

La ville de Rouen demandait hier devant M. le 
président Baudouin son envoi en possession par 
organe de M" Bertinot. avoué. Rtvy, sur l'oppo- 
sition des héritiers légitimes représentés par M* 
Albert Menus, cette demande a été r «jetée, l'au- 
torisatian d'accepter n'ayant pas encore élé don- 
née à la ville de Rouen par le conseil d'Gtat. 
COMHUTATIO\ DE FEEYE 

Le Président de la République, sur l'avis de la 
commission des grâces, commué la peine do 
mort prononcée contre Lecot par la cour d'as- 
sises du Calvados en celle des travaux forcés à 
perpétuité. 

Lecot avait été condamné à mort pour l'assas- 
sinat d'un vieillard à Caumont. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Bourrouiltou, juge d'instruction, a mis hier 
en liberté provisoire le nommé Chambon, arrêté 
sous l'inculpation d'avoir participé, le mois, der- 
nier, près de la porte d'Asniércs, a l assassfnat de 
Mlle Woydeck. 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi 3 fumet, Jour de de, 
Saint Anatole. 

Lever du toteil a h. 3, coucher à 8 h. L Lever de 
la lune ci 8 h. 47, eoucher S h. LJ. 

La journée d'hier a été assez belle. 

Le baromètre est bas sur toute l'Europe, où la baisse 
est généraie; nne dépression assez profonde «"est 
aeancee a rentrée de la Manche (Brest, mlm). tan- 
dis qu une seconde persiste dans le sud-est de l'Eu- 
Le vent est faible d'entre est «t sud sur nos côte» de 
la Rlanche, il est fort d'entre sud-ouest et nord avec 
mer très houleuse -en Bret»£ne. 

Des pluies sont tombees dans l'ouest et le centre de' 
fEurope; on en signale encore dans toutes nos ré- 
.giôns sauf dam le sud-est. On a recueilli vaim d eau 
iL Biarritz, 21 a Limoges, 19 UCharleville, 13 Paris. 
La température baisse généralement; elle 6i:ù(. hier 
matin de il- 4 ïiodoé, -i.' i Alger et à Monaco, Ti il 
Briiidisi. 

On. notait 8· au mont Ai;oual, 5 au Puy de Dôme, 
0 au Pic-du-Mîdi. 

En France. des averses sont encore probables, avec 
temps frais. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est affilie sur la Waticbe et la Méditerranée, houleuse 
sur l'Occan. 

Variations atmosphériques du 2 juillet, à l'hôtel dvj. 
Petit Partsien: 

BEDKES BAROMETRE TBERM0MÈTP.3 
à 8 h. matin iw 13» au-dessus do 0 
Midi tfw -/• «• 
Il, soir 753 -/• Me 

Minuit M2 */• iC 

NAVIGATION FLUVIALE. 2 juillet, 7 heures Six 
matin: 

IIauxb-Sf.ine. Pont de Seine. a Montcrcau, I"C9{ 
tcluM! de Varennes, 2»*i3 pont de pont 
de Corbnil, écluse de Purt-a-t'Anglus, 2-W. 
Mausk. tëcluse de Oumicrns, ?*2>l; écluse de Cha- 
lifcrt, ï–16; écluse de Cliait-nton, 1"W. 

Bassh Skinic Rcluse du canal Saint-Martin. 
pont de la Tournelta, OMO; port Itoyal. êclusa 
de SureMies, 4"M) barrée de fie/on*, QMS t pout de 
ifcmtra,"9-ffl; écluse du MiSrtcoùrt, 
Oi-iB. Barrage de Viuclte, 

INCENDIE DTXE^MIQCE DE SICRB 
(De notre correspondant particulier} 

Ai-ras, 2 juillet. 

Un violent incendie s'est déclaré dans la petite 
commune de Quèant, kilomètres d'Aire, oti 
Il cùinplelerueuLdOlruit la. fabrique de sucre do 
MM. Loti) et. Roup-e. 

On ignore les c;«iso&,de t'incendie qui, alimenta 
par tes grnrhJk-s rçinmtrtôs de marchandises amon- 
ci:lc':es dans les niagnsins, a pris en très peu. do 
temps lus plus grandes proportions^ 
Malgré la promptitude des secours et les -efforts 
des pompiers et de la population, la fabrique 
entière a été dotruite. 

Lus pertes, ni n'ont pM encore clé évaluét"-?, 
sont considérables. Elles sont couvertes par plu 
sieurs assuraucrs. 

Le quartier dn Combat a été mis en émoi, hicr 
soir, par une tentative d'assassinat qui (-V: com- 
mise sur la personne d'un négociant, AI. Octave 
Genaux, âge de quarante-huit ans, demeurant 
42. rue des Chaufourniers. 

Le mobile de ce drame est la vengeance. 

Il y a quelque temps, M. Octave Genaux, pre- 
nait à son service deux jeunes gens nommas 
Adolphe Kousselle, âge de vingt et un ans, de- 
meurant rue des Chaufourniers, et Paul Vincent, 
ûgé de vingt ans, demeurant rue de Meaux. 
Le négociant ne les employa que quelques 
jours, car il recueillit sur leur" compte de trèa 
mauvais renseignements. 

Adolphe Housse)).) est Paul Vjneent sont, en ef- 
fet, malgré leur jeune âge, deux dangereux re- 
pris de justice. 

Ces individus furent donc renvoyés dans un 
bref délai, mais il jurèrent aussitôt de se venger 
et ils se concerteront pour tuer le négociant. 
Hier soir, vers dix heures, M. Octave Genaux 
so promenait devant ses magasins qui sont situés, 
ainsi que son domicile, .f2, rue des Chaufour- 
niers, lorsque Rousaclle et Vincent vinrcnt à sa 
rencontré. 

Ils avaient chaaun une cigarette a la bouche et 
noussclle demanda une allumette il son ancien 
patron. 

Le négociant fit la sourde oreille et se dirigea 
vers son domicile. 

A ce moment. Adolphe Rousselle se précipita 
sur M. Octave Genaux et le projeta sur le sol en 
lui lançnnt dans la ligure deux coups terribles à 
l'aide d'un instrument contondant. 

Lavictime tenL2 de se relever, mais Paul Vin- 
cent s'était armé d'un long couteau à ressort et 
lui en portait un coup très violent dans les rcins. 
Leur forfait accompli, les malfaiteurs prirent 
la fuite en disant 

Voilà du bon travail Il a son compte. 

Plusieurs personnes cependant avaient assisté 
à cette scène tragique, et l'une d'clles, M. Albert" 
Robert, âge de trente ans, épicier établi au :£i, ruo 
des Chaufourniers, se mit à la poursuite des 
coupables. 

Paul Vincent allait être rejoint près du parc des 
Buttes-Chaumont, quand se retournaut tout à 
coup il se rua, le couteau levé, sur l'épicier. 
Ce dernier ne put éviter d'être blessé à la il- 
gure, et c'est vainement qu'il fit tous ses eR'orla 
pour appréhender le meurtrier qui réussit enflii 
à disparaitre ainsi que son complice. 

Sur ces entrefaites, M. Octave Genaux /lait 
transporté dans une pharmacie, où les premiers 
soins lui furent prodigués. 

Le malheureux avait été grièvement blessé et 
ses vêlements étaient rouges de sang. 

Sur sa demande expresse, il a été reconduit à 
son domicile après avoir élé pansé. = 
Ni. Albert Robert n'a-été qne légèrement blessé 
au visage et il sera complètement rétabli' !(l'ici 
une huitaine de jours. 

A la suite de l'enquête ouverte par M. Héron, 
commissaire de -poliec, l'un des coupables, Adol- 
phe Rousscillc, a été retrouvé et mis en étattl'ar- 
restation par ^inspecteur Lesson. 

Paul Vincent ne saurait longtemps échapper 
aux très actives recherches dont il est l'objet. 
Adolphe Housselte a été écroué au dépôt après 
avoir fait des aveux complets. 

La préméditation du forfait a été nettement 
établie. 

Afystérieux Enlèvement d'une Fillette 
Une soixantaine de petites filles, conduites par 
cinq religieuses franciscaines, se rendaient .hier 
matin, vers six heures et demie, à la chn'pclla 
des Capucins, située à l'angle du boulevard Arago 
et de la rue de la Santé, pour y entendre la 
messe. 

Du coupé s'arrêta, et une jeune femme en 
descendit. 

Pendant que le cocher faisait marcher au pas 
son cheval a côte ries enfants, la dame se mit a 
causer avec une des fillettes, qui paraissait fort 
bien la connaître. 

La jeune femme, qui venait de prendre l'en- 
fant dans ses bras, la porta rapidement jusqu'à 
la voiture et l'y fit entrcr. 

Le cocher enleva alors son cheval et disparut 
avant que, clouées au sol par la stupeur, les re- 
ligieuses cussent pn s'apposer au rapt qui venait 
d'être commis devant leurs yeux. 

Le Feu au Métropolitain 

Hier matin, un commencement d'incendie s'est 
déclaré au Métropolitain, dans la gare de Houiily. 
Le feu a pris dans le coussinet d'un rail élec- 
trique. Aussitôt, tes employés de la compagnie 
onl mis tout en œuvre pour conjurer le sinistre 
qui menaçait de s'étendre rapidement. Ils fiaient 
d ailleurs bientôt secondes par les pompiers do 
la caserne de la rue de Chaligny, qui ne tardè- 
rent pas à projeter dans la gare de véritables 
torrents. 

En quelques minutes, l'incendie fut maltrisé; 
mais la circulation des trains dût être snstrendue 
pendant plus de deux heures, la partie de la voie 
comprise entre les stations do Iteuilly et de la 
place de la Nation étant complètement envahie 
par les eaux. 

fausse Alerte 

NI. Jérôme, onvricr marbrier travaillant, pour 
le compte do M. Pmlôric Couture, âgé de cin' 
qiiante-c-inq ans, ne voyant pas son patron appa- 
raître dans Il boutique à l'heure accoutumée, su 
rendait au domicile que M. Couture occupait, 13, 
impasse TruitJut. 

Il trouva e»' dwnier étendu inanimé sur Té par- 
cfU4!t de sa chambre, baignant dans une mare de 
Un docteur fut immédiatement appelé, qui 
constata le décès de l'industriel. 

Le bruit se répandit bientât dans le quartier 
qweM. CiMihwn avait été victime d'un assassinat, 
et l'on y crut d'autant plus facilement que le 
praticien avait relevé sur le cadavre une blessure 
saignante à la base du crâne. 

M. liotleitlicr-Lasqnin, commissaire de polira 
intervenant presque aussitôt assisté d'un doctcur, 
procéda à diversosconstaLitioas et ne larda pas 
a établir indubJUbJenuînt que le décès de M. Cou- 
ture était du à une congotition. 

C'est en tomhant que le malheureux s'était 
fait derrière la tête in fclessurc qui avait tant' 
alarmé les voisins. Déjà deux jours auparavant, 
M. Couture s'était senti indisposé et arait été 
obligé de se faire ramener chez lui. 

Oans le Fossé des Fortifications 

Des cmpleyés de l'octroi ont découverte hier 
matin, vers six heures, dans le fusse des fortin- 
cations, prùs de la porte d'Asnières, le cadavre 
d'un individu-paraissant âgé d'une soixantaine 
d'années vêtu cemme un ouvrier. 

Le corps du défunt, dont les vêtements ne con- 
tentaient aucun papier pouvant servir à établir 
son identité, Été transporté à la Morgue par les 
soins de M. Rouflaud, commissaire de police. 
Un Fou sur les Toits 

Un rassemblement s'était formé avant-hier soir 
vers six heures, à l'angle des rues d'Angoulème 
devant une maison sur la toiture 
de laquelle on apercevait un individu couché à 
la renversé, les jambes pendant par-dessous la 
On donna l'alarme et le gardien de la paix De· 
nie, {lui habile ta maison, monta sur la toiture et 
y aperçut, endormi, dans la position que non? 
venons de décrire, un de ses voisins, nomma 
Auguste Daiovcy, âgé de quarante et un ans, ou- 
vrier mécanicien qui. depuis quelques jours, don- 
nait des signes certains de 
Il l'éveilla. Dalovey, 'lui venait d'être atteint e 

