Le F'etit F arîgîea vendredi 6 juillet autour deLongchamp, de deux heures à six heures

Le meeting de cette année promet d'être particulièrement brillant; il >r.r& doané au bénéfice de la caisse de l'Association des artistes dramatiques et de l'Association des secrétaires de théâtres

La réunion comprendra trois parties principales

Course d'artistes hommes et dames, gymkhana automobile

Délilé d'automobiles fleuries des théâtres de Paris.batailie de fleurs en automobile ouverte à tous les cliaufftîUM

Fête champêtre, sauterie et concert dus une des annexes des chalets du Cycle

Des voitures automobiles seront mises à la disposition des charmantes artistes qui voudront bien prendre part, comme l'aimée der nière, au déifié d'automobiles fleuries

Celles d'entre elles qui désireraient avoir des renseignements comr>iémeni<îre.-s sont priées de s'adresser, à leur théâtre, au délégué de l'association

LA PELOTE BISQUE

Au concours de pelote basque, à Neuilly, les deux joueurs espagnols, Elicegui et Abadiano dont nous avons déjà eu ('occasion de parler viennent de battre par 56 points à 70 les deux joueurs français, Chiquilo de Cambo et Pierre

Vpesleguy

MEMENTO SPORTIF

LA voituhette automobile Glaillator, à moteu r de trois chevaux, n'a encore couru q u'une fois, mais pour prendre dans la course les trois premières places. C'est concluant I

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 20 JUIN

D6 à d 8 heures

PALAIS-ROYAL

Y régiment de ligne. Sous-chef M. E. Guet

Ronde des Marcheurs, G. Allier. Porte et Paysan

Buppé. Ballet de Sylvia, Léo Delibes. Alda

Verdi. Frou-Frou, Chatau

SQUARE DE VAUGItURD régiment de ligne. Chef M. Perlat

Le à norégo, de Montcabrier. Musettes et

A LIRE

PAR CEUX aUl SOUFFRENT

DE L'ESTOMAC

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à boudin après chaque repas, suffit pour guérir en quelques juurs les maux d'estomac et les maladies des intestins, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélèru la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affection3 nerveuses de l'estomac et des intestins, dans ces indispositions si fréquentes qui n'obligent pas le malade à garder le lit, mais qui cependant le font beaucou souffrir

Cest le moyen le plus simple, le plus sur et le moins cher de faire cesser les plus cruelles douleurs des crampes d'estomac

C'est enfin un excellent remède contre les diarrhées et la dysenterie

Le soulagement se fait sentir dès les premières doses; aussi ne doit-on pas hésiter à prendre du Charbon de Belloc toutes les fois que l'on sent une douleur ou une gêne à estomac

On ne peut pas dire que le Charbon de Belloc soit précisément un remède agréable à prendre

C'est une poudre naturellement noire comme tous les charbons, et dont la couleur semble peu attrayante au premier abord; mais si l'on réfléchit que rien n'est plus pur que le charbon bien prépare et que, d'ailleurs, cette substance ne possède aucun goût, on revient vite de ce sentiment de prévention

Le moyen le plus simple de prendre la poudre de Charbon de Belloc est d<> la délayer dans un verre d'eau pure ou sucrée qui; 1 on boit à volonté en une ou plusieurs fois

Le Charbon de Belloc se conserve indéfiniment sa pureté est absolue, son emploi ne peut faire que du bien et jamais aucun mal quelle que soit la dose qu'on prenne

En présence des guerisons innombrables obtenues par le Charbon de Belloc dans des ças où tous les autres remèdesavaieut échoué l'Académie de médecine de Paris a donné à les remède une approbation sans réserve et en recommande l'emploi contre les maladies de l'estomac et des intestins et contre la constipation. C'est la plus belle récompense qui puisse être accordée, et elle recommande ce produit à la confiance de tous les malades

Le Charbon de Belloc se trouve dans toutes les pharmacies

Prix du flacon 2 francs. Préparation rue Jacob, Paris

On a voulu faire des Imitations du Charbou de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparéee

Pour éviter toute erreur, bien regarder si l'étiquette du flacon porte les nom de lielloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler delà poudre de Charbon pour ront remplacer son usage parcelui des Pastilles de Belloc, en prenant 2 ou 3 pastilles après

Chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes j effets salutaires et une guérison au si certaine

Ces pastilles ne contiennent que lu Charbon pur. fi suffit de les mettre dans la bouche où elles se délitent d'elles-mêmes et d'avaler la salive. Prix de la boîte fr

V ^_T ^afJ "M purgauon.pjr W-s CAPSULES L. KIRM

PH Cntt.'lflm tttient. l>tr T:Miirinjct BaDUOO

I ̃"̃̃̃ M.B' <toarQiiia t ci'ni- le lltre. Ecr. Kêsisseur château

VlUIIL CHAMP-ÏO GEHÊT, par Avranches (Manche m# I ImlGanatl nalnrol ft£ I H pot t, in '('gic et fût

SI EacwpU contre remi>\ Se mfdft dts Iromjïrusfs a, iKUZ ramutT., Vtlls Roiier. à Bêtin-rs iHiraul

Ne 74. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE suitej

Cœurs blessés

Ici, je le crois, mes espérances se r^aliseront, secondées ainsi qu'elles le seront v p une ardente volonté

Entre Callao et Lima. comme j'étais en voiture découverte, j'ai rencontré un de mes amis d'autrefois, tout jeune encore fabuleusement riche et ayant en moi une illimitée eonftance. Plusieurs fois, jadis, il m'avait proposé une association dans laquelle j'apporterais l'idée et la direction, et lui les capitaux

Au premier nbord. en me revoyant, Il m'a renouvelé ses offres aussitôt, je les ai acceptées et tout de suite nous alioos commencer la vaste entreprise dont je t'ai j à peine dit quelques mots le soir terrible sous le grand cèdre de Syphorès

Ce projet, le voici

Avant de quitter le Pérou, je m'étais fait concéder par le gouvernement, des prix dérisoires, mais surtout comme récompense de mes efforts pour avoir doté d'eau potable une province tout entière, des tery ralns d'une étendue considérable

Ces terraina, du reste, sont incultes, en

TrMtttcttoo et worçrUuction interdite

Clairon., Pénavaire. Monte Cristo, Kothar. Le

Cid, M assené t. Thème varié, Mayseder

Marché aux Veaux

La Villette, mardi juin

Veaux amenas, 616; vendus, 6ob

Vente assez facile et prix aoutenua

Les veauxue cijoixdeSeme-et-Marne, de de

Seme-et-Oise, d Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillé de 0 t5 à 1 fr.. et en bande ont obtenu de 0 d à

Le champenois se soni vendus de OSu en bande et jusqu il au détail les flamands de 0 8J) à ù 'JU le.. gournayeux et les manceaux de i5 à tô c.; les autres provenances de 0 5j a U 70 Le tout par lit kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

Du MARDI 19 JUIM

Fartaet, fleur, les kil Blé , les kiîos h. îa.i/7 i û. 3 h. 1,'i

Disponible, n Disponible

Couran: Courant. i

Juillet M Juillet 20 85 fil

Juill août Oô i8 Judl -août Et 9t derniers. n 4 derniers. fi belaiet. les kilos At lae , les Kllo b, 3b.t/î b. Eh.i s

Disponible Disponible n

Courant. ts t5 Courant

Juillet Juillet n 11 ;s

Juill.-août i5 juill.-août. n n i derniers. t5 derniers

Huile 4c etiu, les 100 kil. Halle lia. les 106 kilos h. î n. 1/2 1 h. 3h.l/ï

Disponible os '25 Disponible n

Courant. S CourantJuillet Juillet

Juill -août K> 25 65 îs Juin -août J i derniers 63 t derniers tlcoois. l'hecio nu ait Sacres a les lou Kilos t h. 3h. m 1 h. 3 b. t /S

Disponible 34 15 Disponible Si

Courant. 3S 3. ^5 Courant., J5 31 Sa

Juillet Juillet 33 M

Juill -août se 3ô ̃ Juill août 3t 32 ôi i derniers 34 d'octobr ÎS

Circulation tpipes: 1.700 Circulation i.saos

Stock 'DiDes t

Sucres raffinés, de io4 i IM 50 lu Ion kilos

Sucres raffine surchoix, casaes, rangés en caisses, de 108 a

Farines dr Boulangerie. On cote marque de

Corbell. 30 50, et autres marques. de 28 a 3t laa b kilos

DETACHEZ CECI ET ATTENDEZ

Demain jeudi, les 21 juin, à trois heures, commencera la grande vente de faillite d'une impor tante maison d habillements en gros qui a fait banqueroute fr. de la meilleure qualité d'habillements, chapeaux et autres marchandises dont li totalité doit être vendue au détail à au-dessous du prix de revient; toute la quantité doit être soldée dans cinq jours au Grand Magaoin, 40, rue Groix-de. -PeliLi-Charaps, en face la

Banque de France, Paris. Complets très fins pour hommes, Il fr., valeur 35 fr.; complets élégants pour hommes. 17 fr.. valeur 50 fr.; qualité supérieure de complets, 24 fr., valeur 60 fr.; complets la meilleure qualité, dernier genre, 28 fr., valeur

U fr.; très beaux pantaton?, 3 fr., valeur 10 fr étégants pantalons, 5 fr., valeur 14 fr.; pantatnps qualité supérieure, 6 fr., valeur 16 fr.; et autres marchandises ù la grande vente de faillite numéro 40, rue Croix-des-Petits-Champs. en face la Banque de France, Paris. La grande vente sera ouverte dimanche toute la journée

Saitrx Timiicujs pour vtr franc

LOTERIE

ENFANTS TUUKCULeUX

SZ?: 250.0oofr.- IOO.QOO

AVI S i Les ti! lista pris des aiintout pankiwat va 2 tirasn

MUCE 1U OUILLE I 13UU 52 0u,ielOOà2OoOOfi ami Uttf. lifcr , l tM E. Paris

MaVP^BB^BB^BB^BBi^BB^BB^BB^B^BB^BB^BBMSBB^BBV^BBMB^BBMiMihBBBt

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso

Io La Cote ofiicieMe des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses Lille itLynn

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières noiiTCllcs; un compte rendu très détaille de rliaqu? séant', <1c

Boiirse les convocations d'actionnaires les compter reudui tes annonces df coupons; les Recattes <Xe Chemins de ter, et les

Uras.'tB (le toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est rail gratuitement pendant Dix ) n pour la France sont de5fr et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Ih sont reçus dans tous Us Bureaux de Poste ullj TRES Fini vieux m nou^au in tH.f%' pièceaeïl in 2 r.lil/t elHli

Héfit ronpn

VaMurMjoan. J n ramlt BTSi am ne statl ••>. KcliMnM"LIS W)Y£R. nai aiMiUlKteui.tmRnynBKvA ré

BlW Paiement votre gré

ToutenTatQui e mail pat P tenn rresidïnt de la Ligue de. Vincmu, i KIm G rd

MINES d'OR du po r 87lr50 on C2hSesser Ih^ï^r s^eat E. JANNE DE LAMARE apparence stériles et par conséquent iuha tés

En réalité, certaines de leurs parties renferment des richesses incalculables, repré sentèes par des gisements énormes de nitrate de soude

Personne au Pérou ne soupçonne la colossale importance de ces terrains au point de vue de l'avenir de cette industrie

Mon ami seul, auquel j'ai dû expliquer mes vues, est au courant de mes projets et en ressent un enthousiasme fou

Je me suis ouvert à lui, d'abord parce qu'il m'inspire une grande estime, ensuite parce que, pour être maître de mon affaire nous devons acheter la majorité des actions d'un petitchemin de fer qui dt-ssert la région où se trouvent les principaux gisements nitrifères qui m'appartiennent

Quoique ces actions n'aient pas une énorme valeur à l'heure actuelle, mes ressources personnelles ne m'eussent pas per mis de les accaparer tout seul, et de conserver en même temps les capitaux néces saires aux premières exploitations de mes nitrates

Avec mon associé, c'est différent

Tout à l'heure, un acte sera passé entre nous après cela, je serai maître de l'avenir

Cet ami vers lequel vont mes sympathies et mon estime, s'appelle Benito Javarès sa fortune est immense, son caractère d'une exceptionnelle droiture

Quant à moi, mon courage est extrême mon énergie revenue tout entière

Dans la vie de travail et de luttes qui va être la mienne, ton souvenir me soutiendra, l'idée de les revoir plus tôt me donnera des forces invincibles

Maia si tu veux out le puisse travaUlei

LE HAVRE. n JUIN (DËPÊCHg

COTONS LAINES 1 CAFÉS

Louisiane eu suint '(les sa kilos

Ouvert Clôture Ouv. 1 Ciot. j Ouv. Clôt

Juin 60. . M

Juillet Il'! S M t S 145 50 IS

Août 31 t

Novemb. 5î 37 1 î 5Î XI 1 i

Décemn M l î ào

Janvier 49 81 1 2 7 I i evrier 49 t 153 48 4g

Avril

Mai I /.I I

METAUX (100 kilos, Paris

Cuivrt, Chili en barres, tu marque M marque ordinaire. M en lingots et plaques

Slain. Banca. liv. Navre ou Paris

Plomb, marques ordinaires

Zxtic, Silësie. liv. Havre autres bonnes marques. Paris

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot la Champagne (C G. T.), venant du

Havre, est arrivé à New-York la 16 juin, à Ii heures du soir

Le paquebot Mlle-de-la-Ctotat (M. M.), venant de l'Australie, est arrivé à Marseille le 17 juin, & heures du matin

Le paquebot Salazie~J}î M.}, venant de l'IndoClitne, a quitté Colombo les 16 juin, a t heure du ma

Un

Le paquebot Océanien ¡M. M.), venant de l'indoChine, a quitté Suez le 18 juin, à 9 heures du matin

Le paquebot Atluntitjw iti. M.}, venant de La Plata matin

Le paquebot La Plata (M. M.), venant de La Plata et du Brésil, a quitté Montevideo le 16 juin, à 8 heures du soir

Pnrahyba (C. R.) est parti du Havre le 17 pour le

Brésil

Paraguay (C. R Tenant du Havre et Pauillac, est parti de Vigo le 17 pour La Plata

Vllle-de-Sim-.ficolas (C. R.T, venant de Santos, est parti de Montevideo le 16 pour Pernambuco

Nouvelle Découverte pour maigrir

Vootez-vous maigrir sûrement, en peu de temps et sang le moindre inconvénient pour la santé? Prenez le

Thé Beautygène découvert par le docteur de Sarme

Expérimenté avec succès par les célébrités médicales du monde entier, le thé Bcautygéne a reçu t'approbation d'éminents spécialistes et est conseillé par eux à toutes personnes désirant une bonne santé

Les attestations des chimistes et des professeurs prouvent que ce thé ne contient aucune substance nuisible i la aanté

Le Thé Beaulygène, entièrement inoflensif, convient à tous le tempéraments, aussi bien aux hommes qu'aux femmes; c'est avant tout un traitement hygiénique et naturel par les simples

On n'a aucun régime à suivre

On peut manger et boire de tout

Sa composition consiste en plantes toni-depuratives et amaigrissantes qui ont la propriété d'empêcher la formation de la graisse en excès et de favoriser le développement du tissu musculaire

Avec le Thé Beautygéne, les aliments se transforment en suca nutritifs indispensables à tout l'organisme, et non pas en graisse seulement

La respiration devient libre, les maux de tête points de cûté, douleurs de reins, crampes, accès d'étoudements, bourdonnements d'oreilles, mauvaises digestions, battements de coeur, constipation disparaissent, parce que la graisse qui comprimait le cœur les reins, les poumons, le foie, les intestins, n'existe plus. Le sang est purifié, la santé devient excellente

Avec le Thé Beautygène du docteur de Sarine c'est un amaigrissement naturel et bienfaisant par les plantes, qui assure l'élasticité, le charme de la beauté plastique et le rajeunissement de l'être entier

C'est le secret de toute femme élégante qui veut rester jeune et mince, avec une taille fine et svelte

Prix de la botte avec instruction 5 fr. 35. Les six boites francs, franco de port, contre mandatposte. Expédition sans marque extérieure

Pharmacie RBZAU. rue de Provence, Paris fuf H/^ fi /^t) T m PABIS, 20, Bout Bonne-Nouvelle

I Uf/CtUOioia, nuancoi et Jitpo4Uani f An O OI UlollCo ta toUia blanc ttès tpon- f OUlUtO ranJt uille. L balai

BûO': t bel'emo0 • >le i fwh". A Q(j Uffnnriçnfpnrtaan\A\itaaiime. A fJ/JUrt'H ,,0>. et le mouèle

Rnn'n ri:ini d'aotroene, lon-4 r rn La raporitat^nr I JU arm , 9x1 i, ii pUgoe 0 OU

OUU ,entour Oç^anca. sortie.. Le boa 10 DU //inonUre seulpUe> peinture ponr appareil pb.u-.rPU/itOimn, articîc J'g;j;e La pair fli dentelle L'erentail C 00 pai tin congre 0 OU n SalièreZ&àJSF â ITa.Si: > 5oe fourneaul'T!?;^ 2 2B rhpmïCPQ^' homme,, en trè< bf.a plat FûUtBUU'-l'Jfî^t't

LiHUUOOCHGi>4iifniUtBiamne ti. f ri-c 'tUfliaUU A imt.piamts lonfart. roar tt fr fn

Le paire. OQ Miel, et adrainulratim Le !omnti D 10 <™h0 fur J-M.Lioatle /U

Au 2m' Etage, N'êtes de Chine, Linoléum, Tapis végétaux utilement, il faut de ton côté me promettre de les calmer, de t'apaiser, d'attendre patiemment que ces horribles émotions par lesquelles tu viens de passer aient fait place à une quiétude sans laquelle rien n'est possible en ce monde

Plus que jamais, je suis certain que ma réhabilitation me viendra de toi. Une voix qui s'est élevée un soir dans le silence de ma cabine, et qui était certainement celle de mon bienfaiteur, m'a affirmé au moment où j'étais le plus malheureux, le plus découragé que, par tan fait, ma chère et pure idole, l'honneur me serait rendu

Je l'ai écoutée, je l'ai crue, et grâce à elle la force est rentrée en moi

Donc, travaille pour moi. Mais avant d'entreprendre quoi que ce soit, commence par les soigner, les calmer, les reposer

Dans ce moment-ci, ton esprit fatigué affaibli par les épreuves vraiment au-dessus des forces humaines que tu viens de traverser, ne verrait rien, ne devinerait rien

Tu passerais peut-être à côté de la vérité terrible sans la voir, sans être frappée par elle et tu ne trouverais dans ce nouvel échec qu'un sujet de plus de découragement et d'énervement. Non, écoute-moi obéis-moi. Laisse-toi soigner par Hélène laisse-toi aimer par elle. C est à cette amie incomparable que je les confie, tranquille parce qu'elle est à tes côtés

Qu'elle continue 1 admirable dévouaient de sa mère qui t'a tant aimée depuis que tu es au monde. Je les bénis toute ies deu:, je les bénirai tous les jours de ma vie, et si jamais nous pouvons bâtir ensemble un foyer de paix et d'j^our, elles y auront leur place, lune ci!nme l'autre

Tout à 1 heure, i^ à poste chercher

Uxrdoba (C. R.), Tenant du Havre et Pauftlae, es parti de Lisbonne le 16 pour le Brésil

Campiruu (C. R. }. venant d'Iquique, est arrivé

Santa-Rosalla le

VHU-de-Uaraahao (C. R-î, venant de la côte oecidentale d'Afrique, est parti de TénérifTe le t7 pour

Pauillac et le Havre

SPECTiCOSJDU 20 JUIN

THEATRES h. Opéra. Le Ci d a Il. Oi er -<'oii>tqur Louise

Il, -1-. Ta.>fraaçals là ttMéms). La Vie de Bohème h. MéM (aa Gfmutci. L'Enchantement h. tfî. Chatelei. La Poudre de P< rlinpinpin b. • Ta. Saraa- rnBar4 L'Aigion h. 114. taHéiés. Les Brigands h. C ll Rip h. /•. Nouveautés. Les Maris de Léontine h. 1/t. ̃̃uu-Roysi. la Cagnotte h. 1/S Vauéevliie. Madame Sans-Gène h. •/•. P rte-S -Maru . Cyrano de Bergerae h. 3/4. Ituhuace. Miss Helyett h. 3/4. K ntre -ParlsieBS.– Champitrnol malgré lui h. i/Z. Athénée. Et Tanto por Ciento la. Ambigu. Relâche

S h. TU %alelae.- Grasse Matinée. \A Fine Elisa h. Thealrr de la r u ll,u . La liouaiouse b. ti2. Cla y.– Prfttez-moi votre enu-eaol. Rivarés et Loupy h. il!. Bé)az i. Tous criminela h. ̃/•. Th. Marnera. Relàche h. E uffr -4u-N r<l. Les Mousquetaires au couvent h. •/ . Batla-naiies. Trente ans ou la Vie d'un

Joueur h. •/>. ̃• (martre. Le Fils naturel h. /•. B ile IUe. Clôture annuelle h. /•. Grenelle. Nos Sous-offleiers iL /•. Maaiaaraasse. Coralie et C h. /•. ft kpllB.4. L'Amour mouillé

SPECTACLES DIVERS

Farina. Otéro. Braatz Brothers. Polaire, Kara. Les jumeaux Mareo.Thompson et ses élépliants.Tafrarv

Casino de Parts. Cléopdlre ballet. Sandow. Jwah

Tschernon et sa meute. Burke. Andruset Frlsco

Les trois Honays. Pilar Montero

Ifapla. Frrcou La Leçon de chant. Nlni Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle aux cheveux fnr Téléphone 244-fâ r lles-MaHcnT. Un Siècle de Grâce, fantaisie. La célèbre famille Agoust. Spadont. Liane de Vrtès

Guerrerito. Reproduction d'Œuvres d'art

Uaaaaraïue (place Cliehy).– Tous les soirs & 8 Il es fauves de List A 10 h., \ercingétorix. Matinées

Difformités du Corps bra 'i 'Tes jambes. n' ds kr.i.. pi d puis et to'ate la maladies de la moelle et des o>, -et immédiatement vil" ri PAi- ;en }ijjareiis Douveaus et perf ettoaaé <! M CLAVEAIE. tnxéa:eur-<irthnp6d!sle breveté

Ï3+. Faubourg St-Marfln, a Paris, qui rgvele sau grand Calairvirae gr >:s <-l av c dise et:rii toute i prsennr rçui le 4emanôenl haut rtcommtndent p rt!tuliènmtnt la OORSETS

REDIUSbE'JHS contre le. dértatliina de la taille, loi

CORSETS de MAINTIEN Do<WeuiiM fiUtt, ht Sntelle: it soutien lut Bras et jambes trtWdeli, Bèciuiitet. Ctnris. SouWèrai.eta

Financier \ational. i:JS, r. Montmartre. (N°Rratis

SOCIÉTÉ DES CHEMINAS DE FER

BEYKOIirH-DA^S-HUM

Les obligataires sont invit-s envoyer leur adhésion au Comité de Défense, rue Gretrv, 1, l'uiis

Ordonnance du Corp Médical

TRAITEMENT la f\n •fficaet le

L ASTHME pu 1 Pondre du D' CLERY, de Ma rsetllI

Snvoi gratis aune ttoîte fessai

MUElKlNIlnl"1 < U>UI (MANUEL. 15 Ans vu

TOUTES LES BONNES PHARMACIES DtT AILLENT LE

SELVICHYÉTAT

Le Paquet pour un Litre fj^ 1 0 centimes

Exiger sur chaque Paquet bleu la Marque Vichy-État ni \ UP liKhlli I Vétem nrs, Nouveautés, iiaVt ,e(/oiit r/e et uutrucitt tes lettres. Elles me diront certainement ta vaillance et ta confiance dans l'avenir

Ecris-moi souvent, écris-moi sans cesse, et ne t'inquiète pas si mes réponses ne sont pas toujours exactes. Dans la vie de travailleur que je vais commencer demain, je ne serai pas toujours libre de mon temps et de mes actions

Ne t'inquiète pas; d'abord ma pensée ne les quittera pas. ma chère bien-aimée; ensuite je suis certain que rien ne m'arrivera ne peut m'arriver. N ai-je pas épuisé par la mort de celui que nous pleurons. tonte la coupe des douleurs réservées à chacun de nous ici-bas

Adieu, que la marquise de Pompigneulles à laquelle je dois la liberté et la vie soit ton amie la meilleure, celle dont tu suivras aveuglément les conseils

Si tu veux m'envoyer au plus tôt les papiers qui étaient dans la valise, cela me rendrait un très grand service

Adresse-les poste restante à Lima, à mon nom espagnol, en ayant soin de les faire porter à Bordeaux, soit par Catherine, soit par son mari

Adieu encore, mon cher et doux trésor embrasse pour moi ma soeur Hélène, qu'elle faime encore plus que par le passé, surtout qu'elle ne les quitte jamais

Et toi, sois courageuse et raisonnable c'est le seul moyen de me rendre la paix et l'espoir

Ton fiancé

Manuel Barasca

La voix d'Hélène avait faibli en lisant ce qui la concernait

Comme il la jugeait bien

Oui, elle lui obéirait, elle ne quitterait jamais cette sœur si cruellement éprouvée et qui, dans ce moment surtout, l'épouvantait les j'Udis. d:m nehes t fttet, t heures

Seaia. Tèlép. 101-16.– Polin. Sulbac, Claudlus. Max de Mayol, DuAeuve. Mmea Oerminy, Uelierre

Le Cas de il. Benatt. Dimanches et fêtes ma i née

Parilau. Téléph S SUeffer.l . DmoUelte de ehe; Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isabelle

Voisin, Albens, Vilbert, Max Him, Gibani. PléblnsRMarad Télép. M9-78. Parùt-Plaitin, revue. Dra nem, Maréchal, Gosset, Honoré, Dont Mme MaryHett Stelly, PuKet, Leblond Dim, jeudi et f taa,inat

La rjf le. TéJépb. 40?- . Voilà pour Longchampl

MM. Gabin, Yaader, Girault, ChavaUîiner, M mes

J Bloch, Sidley. Yett Bertholy, Altema, Laroche taaTua-Tlrqae. 8 h. Il?-- La Chaste au Sanglier pantom.me Pquestre et nautique. Frères Predianis

Té: S41-84. Merer, jeud.dim.etfêt., matàïh. 1/ï

Cirque Me raaa (téleph. SS), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanche et fête ith. 1/S

Attractions nouvelles

Cirque ̃ "Ht ver. -In. li't. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Ttté>tr eope, merveilleuse décottrerte, superbe attraction, 35, bd des Capuoines. et rue de Paris, à l'Expos.– Fauteuils, l fr de 4 à 7 h. et de i & H h. i/t

LoaréM. Reconstitution historique des apparitions et des s miracles, r. Charras, derrière l'Opéra

M allB- anre. Tous les soirs, 1 h. spectacle concert, bal. Dimanches, matinée A heures

Jaraln tuilier. Tous les jeudis, grande fêta

Samedis '"t timanches, bal 8 h

Eachlea-les-BilDS. Casino Tous les jours, opéracomiqu . opérette hais, pèch". fj notagB. Attrac bailli diverses. Gare du Nord. tS2 trains. 12 min. Pans

EXPOSITION

Mtaarama de Madagascar TrocaUèro'i. Général

Duchesne devant Tananarive red<lltlon des la place- I? dioramas de la conquête. Entrée 1 franc

Vlllaicr Sui r. Près la Salle des Fêtes, IV s u du matin à il h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Vieux Parts. Grand Théâtre. Tous les jours: 3 h. et h. concert Colonne 4 heures, Prniliget h. revue Eglise, chanteurs ili ̃ -vais râlais de la Danse. Rue de Pans. m gû ballet

Petit dans Visions nocturnes. Ballet volant

La' Une 4 Hn mètre. Palais de l'Ot-tique. ouvert jour et nuit. Soixant attraction

Le Tour au Monde. Panorama animé, près la Tour

Kiffo! ['anorama mouvant de Marseille Il La Ciotat

Illusion (t un voyage en mer Tliéàtr Exotique

Grand Théair F'^yailra Trocadfrn Porte diéna

Opérette intnr, danses nerveuses par les plus célèbres h huées d Krfypte

Martoraraa nuire a'AU> t. Simulation parfaite d'un voyage en mer-Ch.-de Mars. angle de i'av. do Suffren et du quai d'Orsac. Ouverture très prochainement

Pavillon du ciub-4latn (Champ-de-Mars) Panorain.-i du Mont Hlanc Diorama Entrée 1 fr

Le l'ima&che et jours de fêtes, W centimes

Les Varaces animés front d iéna-TroeadiÇrol. Le m f.U pièce 218 iitree w h h ̃ ̃ ̃• Tf

S lI a!ViUttGri fs72' V W

REOISOEUR CAVES du PLANAS, rKEai NI

Mo via anal ejcDédicai aux crix •ntKMloai a r Se s i( > I V'- . At. en an mineur, pour fain-lc eom i n

PRETS fc SolTE.LoTODEL.5,R.atL'niTKEP(iT, ririt

PHOTOGRAPHIE DES COULEURS

Leçons ai a tuile .- Cittlotui F" 8, B Rachechoiiart, Paria

R j atvtoy a- B1' ̃éiHuatcnn' AVrK

Mortelles Alarmes

En e6et, pendant la lecture de cette lettre les yeux de Gabrielle étaient encore plus meurtris, cernés, enfoncés

Sa petite main que voulut prendre Hélène brûlait comme un tison Ses traits horriblement tirés, semblaient être ceux d'une morte

Elle ne fit pas de réflexions, elle ne commenta point ce que lui disait Michel, elle se contenta de balbutier, la voix toute changée, étranglée, incompréhensible

J'ai soif. à boire

Hélène, épouvantée, lui obéit

Mais elle voulut lui parler Gabrielle ne lui répondit pas, n'eut même pas l'air de la comprendre

L'institutrice appela Daniel

Celui-ci d'un coup d'oeil vit la respiration haletante de son amie, le visage de livide qu'il avait été toute la journée devenir rouge et congestionné

Sa fièvro a considérablement augmenté dit-il

Hélène s'arrachait les cheveuxC'est moi qui en suis cause, disait-elle désespérée. Je n'eusse pas dû lui lire cette lettre

Elle était de Michel, n'est-ce pas T

Oui

Lui résister lui eut fait plus de mal encore

Le docteur Constantin revint dans la soirée li examina la malade, et après avoir consulté son pouls, il lui mit le thermomètre sous l'aisselle

Au bout de quelques minutes, quand il le retira, uae expression douloureuse atunrut

Pavs de France Mmm Varly, de Heîly et Dalbray

Lr Stéréarama raaacaal (Trocadérov Merveilleux voyage sur la Méditerranée et tes cotes (ÎAlgâri

AttràcUoo inédite•• ]• Céleste (Oaleron). La Terra dans l'univers. Orgue monumental. Attractions. Concerts symphonique

C r et Utraeles. Reconstltution historique de

Paris en •, de 10 h. du matin i il h. du ofep

Entrée r a ticket de l'Exposition ou 30 centimes

Camaat tiaral. Portes Maillot et des > ra a, tous les soirs à 8 h. Il Matinée jeudis et dimanche à heures. cuirassés sur une mer véritable

Venise Parts. Avenue Suffren, ta faoa la gara

Ouvert 16 h. matin A minuit. Eutrée t fr. Gondole attractions. concerts, féuis vénitiennes. Rastaur aaaraau areaaad. Entrée 1 franc. (Congo place du Trocadèro. lie r Atlantique à la mar

RuuK'> id.'iNiMiss id httttitts inuii h minuit

Eipftalttoa minière ouirrralnr. i fr. i M aée soirrrain, 1 fr. ,.A visiter au Trocadéro

Grande R nr. Mervt>ilicusea8'-ension sans verttCS

Concert,nttractions diverses de 1 h. minuit. Kntré sans tleket de i Ex position Tramways, omaibut

Eto! -M Htaireet Cnamp-de-Mar

Tour KlfTel. De 9 h. du matin à ta h. du oir gr, restaurants 1 la carte et à prix fixe. Concert tons les ji->urs fur la splendide terrasse du to étage

Musée Momkar. 47, avenue LamottePiquel h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Rennea Tickets Exposition reçus comme espèces

Les Mn à "arts. rue de la fedprauon. gare du

Chainp-dc-Mars. Le Fttbusliers au Trnnstmal spectacle guerrier, à h. et h i/î.– Entrée t fr

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOnRNAL POPULAIRE DE I.'AnniCtJLTURB

DE LA VJTlCttLTOIW. Di L'HORTICUI.TURK R DE LA

PRODUCTION RURALJC EN FRANCK ET A L'aTKAMOB

PARAIT LE SAMEDI

Vingt pages de texte et de OravurM

LR NUMERO 10 CKNTlMBS

Un au francs Six mois: fr

BUBEAUX l 8. me s'>o Ufs, 48 PAS

On s abonne sang frai dan tous les bureaux de poste

Le journal ne répondu pau des manuscrit ul Mi ont adressés

Ces manuscrits ne sont cas rendus

Le jrtmn Booooa

Palis. Booqlbt, ln,pnmcur au Petit / ruuik

IIL n d'Bscblsa

ON ENVOIE GRATIS tu es. D- avSCR, sa, Ka LabyMU, <-AJU Iu.mot ttnil drpula 1W4. honora tilannnl oûnnu. -il Mi à Su. Xm' eorrtaa

COMPAGNIE 1>ES mmm DE m\\ m sud de l'autwchi

ÉlVCIS8ION de 100.000 Obligations 4 de Fr

JlMlitiBiE fil' HAÏ {(M nemboiirtobUs au paw Im 9 ans et rapportant 22O F rate net

La C yrtftut à cMrfe tous l i I U artmts et Wanf

On souscrit le L undl25 Juin i paris, cè i iL De BQTBSCHILD Frères, Ru uitu

LE PRIX D'EMISSION wl fixé àFr. 450 par Oblafation (pmsuxt i lai 19M

I 50 i la répartition le 7 Juillet le ) Septembre

Fr. 45O MueaMt pear ue OWijitiM ttunt ind à u ceasu de 10 0 truc, Il leieabn r e i

Les oa8cri jteur K>urr<inl, Il partir de la réparation, oscoinplÊr i 3 <>/G l'an les vcrsemenU ultérieur

Le montant mt tt'unt OUigatlon Itkiri A ta répërttttM at il Fr

Ce qui, en tenant compte des intérêt ronm rlepul le 1" Mai 1900, et de la prime de rcmbourumneiit fait resiortlr la pUcamant l'au environ

Au itcuM la li:,fc, n,iU ea BM sal M OMtoaE ji jwr stt u Bn

VJjpiBScoil fc>"80 iiLl<ir nnCARTIgR. l>ro lri Uirt. W aOWWE(i a J

Fonds d Commerça

LAVOIR 100 PLACES

Ike. ch <h ̃As-ch puitH A ip' i pl^c. Netjr r6.M,0ooto

PRIX 2,000 FRANCS râfià? de VOnfM.y.ili C4>in,yinB, tn t niip loy.900 i.KttêÀff

Mhnn 2s,<xifl f .AT.a.ono f Bi>valnt,Tlri.iao,av Harmentier

Officiers Ministériel

VENTE sur licitation en l'étude de M' Simon, not il lIoUiA &Use à prix 2,000 fr ne

UN HKCTARK DE LA BRANDI

Vise à prix franes

S'adrepger à M' Auzomt, avoué à Paris rue de Rivoli

NI Simon, notaire Saint-O< rmaln (Creuse

Chemins de F or

Chemin de 1er de Paris à Orlé.in A l'occasion de i i. )ositioo universelle m.;ttr:i '̃•!) fîifirchp un certain nombre d train d ilnisi> ;̃̃- ̃ ̃•"̃tôt aux population il dtver déîles n ,x u-i-v, ri'ijutt . lA! dates et les oints de dé part tic r.s train Bout (ndiqm-.ii ci-aprés: départ de 'i'uiii> is , le EG juin, retour le îs juin départ d An^oulème et de l'oitier . le 21 juin, retour dan la nuit du 28 au 2â Juin 3' départ fi'AurllIac, le

V> joln r \nnr le B juin V départ de Bordeauxiin, retour le 26 juin, 6 départ d'Au retour le 5 juillet. La Compagnie ser pour ce train que d'un nomi >̃ :rr,:t- o- uiiletK, la distribution ce n ra <J g que

UDiiilir'! sera atteint 'Voir les afrtebe pour 1 indi'ation des prix et pour rp "ntR sur son visage intelligent: le tuermomè tae marquait trente-neuf degrés

Daniel sentit son cœur se briser

Eh bien! qu'eu pensez-voua? deman da-t-il au médecin

Celui-ci attira le jeune baron d'Excideuil dans un coin de la pièce

L'état de mademoiselle de Saint-Amand s'aggrave, dit-il préoccupé

Mais enfin, qu'a-t-elîe? Ce matin vous avez réservé votre diagnostic, mais ce soir pouvez-vous vous prononcer

Depuis plusieurs semaines déjà, elle n'était pas dans son état normal

Une femme, même très énergique, ne traverse pas en vain les épreuves qui ontassaiW mademoiselle de Saint-Ataand en ces derniers temps

Depuis le départ de Michel Gérard, la réaction peu à peu s'est faite. Aujourd'hui, tout est à craindre

Tout?. répéta Daniel

Qu'enleudez-vou par la

Ce qu'il y a de plus sérieux

Fièvre cérébrale ou fiêrre typhoïde, je ne puis pas le voir encore

A cet instant, la comtesse Marguerite, que

Guillaume était allé prévenir, apparut an milieu des draperies de la portière subitement relevées

Elle avait entendu les derniers mots du docteur

Dana un geste de désespoir fou, le jeune baron d'Excideufl avait violemment élevé se deux mains au-dessus de sa tête

Perdue 1. elle est perdue. s'écria-t-ll

Ah! ne vaudrait-il pas mieux, mille Lois que ce fût mot t

A suivre.) Paul p'AiauMovr