!*̃ 

Le F'etit F»arîgîea 

vendredi 6 juillet autour deLongchamp, de deux 
heures à six heures. 

Le meeting de cette année promet d'être par- 
ticulièrement brillant; il >r.r& doané au bénéfice 
de la caisse de l'Association des artistes drama- 
tiques et de l'Association des secrétaires de 
théâtres. 

La réunion comprendra trois parties princi- 
pales 

!̃ Course d'artistes hommes et dames, gym- 
khana automobile; 

2' Délilé d'automobiles fleuries des théâtres 
de Paris.batailie de fleurs en automobile ouverte 
à tous les cliaufftîUM 

3* Fête champêtre, sauterie et concert dus 
une des annexes des chalets du Cycle. 

Des voitures automobiles seront mises à la 
disposition des charmantes artistes qui vou- 
dront bien prendre part, comme l'aimée der- 
nière, au déifié d'automobiles fleuries. 

Celles d'entre elles qui désireraient avoir des 
renseignements comr>iémeni<îre.-s sont priées 
de s'adresser, à leur théâtre, au délégué de l'as- 
sociation. 

LA PELOTE BISQUE 

Au concours de pelote basque, à Neuilly, les 
deux joueurs espagnols, Elicegui et Abadiano. 
dont nous avons déjà eu ('occasion de parler, 
viennent de battre par 56 points à 70 les deux 
joueurs français, Chiquilo de Cambo et Pierre 
«Vpesleguy. 

MEMENTO SPORTIF 

LA voituhette automobile Glaillator, à 
moteu r de trois chevaux, n'a encore couru q u'une 
fois, mais pour prendre dans la course les trois 
premières places. C'est concluant I 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 20 JUIN 

D6 à d 8 heures. 

PALAIS-ROYAL 

7Y régiment de ligne. Sous-chef M. E. Guet. 
Ronde des Marcheurs, G. Allier. Porte et Paysan, 
Buppé. Ballet de Sylvia, Léo Delibes. Alda, 
Verdi. Frou-Frou, Chatau. 

SQUARE DE VAUGItURD 

régiment de ligne. Chef M. Perlat 
Le à norégo, de Montcabrier. Musettes et 

A LIRE 

PAR CEUX aUl SOUFFRENT 
DE L'ESTOMAC 

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
deux à trois cuillerées à boudin après chaque 
repas, suffit pour guérir en quelques juurs 
les maux d'estomac et les maladies des in- 
testins, même les plus anciens et les plus 
rebelles à tout autre remède. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélèru la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les affection3 nerveuses de l'estomac 
et des intestins, dans ces indispositions si 
fréquentes qui n'obligent pas le malade à 
garder le lit, mais qui cependant le font beau- 
cou souffrir. 

Cest le moyen le plus simple, le plus sur 
et le moins cher de faire cesser les plus 
cruelles douleurs des crampes d'estomac. 
C'est enfin un excellent remède contre les 
diarrhées et la dysenterie. 

Le soulagement se fait sentir dès les pre- 
mières doses; aussi ne doit-on pas hésiter à 
prendre du Charbon de Belloc toutes les fois 
que l'on sent une douleur ou une gêne à 
1 estomac. 

On ne peut pas dire que le Charbon de Bel- 
loc soit précisément un remède agréable à 
prendre. 

C'est une poudre naturellement noire com- 
me tous les charbons, et dont la couleur 
semble peu attrayante au premier abord; mais 
si l'on réfléchit que rien n'est plus pur que le 
charbon bien prépare et que, d'ailleurs, cette 
substance ne possède aucun goût, on revient 
vite de ce sentiment de prévention. 

Le moyen le plus simple de prendre la pou- 
dre de Charbon de Belloc est d<> Ia délayer 
dans un verre d'eau pure ou sucrée qui; 1 on 
boit à volonté en une ou plusieurs fois. 
Le Charbon de Belloc se conserve indéfini- 
ment sa pureté est absolue, son emploi ne 
peut faire que du bien et jamais aucun mal, 
quelle que soit la dose qu'on prenne. 
En présence des guerisons innombrables 
obtenues par le Charbon de Belloc dans des 
ças où tous les autres remèdesavaieut échoué, 
l'Académie de médecine de Paris a donné à 
te remède une approbation sans réserve et 
en recommande l'emploi contre les maladies 
de l'estomac et des intestins et contre la cons- 
tipation. C'est la plus belle récompense qui 
puisse être accordée, et elle recommande ce 
produit à la confiance de tous les malades. 
Le Charbon de Belloc se trouve dans toutes 
les pharmacies. 

Prix du flacon 2 francs. Préparation, 19, 
rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des Imitations du Char- 
bou de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
paréee. 

Pour éviter toute erreur, bien regarder si 
l'étiquette du flacon porte te nom de lielloc. 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler delà poudre de Charbon pour- 
ront remplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloc, en prenant 2 ou 3 pastilles après 
Chaque repas et toutes les fois que la douleur 
se manifeste. Elles obtiendront les mêmes j 
effets salutaires et une guérison au si certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que lu Charbon 
pur. fi suffit de les mettre dans la bouche où 
elles se délitent d'elles-mêmes et d'avaler la 
salive. Prix de la boîte fr. 50. 

V ^_T ^afJ "M purgauon.pjr W-s CAPSULES L. KIRM. 
PH Cntt.'lflm tttient. l>tr«T:Miirinjct» BaDUOO. 

̃I ̃"̃̃̃ M.B'*<toarQiiia«t 
12 ci'ni- le lltre. Ecr. Kêsisseur château 

VlUIIL CHAMP-ÏO GEHÊT, par Avranches (Manche) 
m# I ImlGanatl nalnrol ft£ I H pot t,*in '('gic et fût. 
SI EacwpU contre remi>\ Se mfdft dts Iromjïrusfs. 
a, iKUZ ramutT., Vtlls Roiier. à Bêtin-rs iHiraul!». 

Ne 74. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
1 (suitej 

Cœurs blessés 

» Ici, je le crois, mes espérances se r^ali- 
» seront, secondées ainsi qu'elles le seront 
v p une ardente volonté. 

» Entre Callao et Lima. comme j'étais en 
voiture découverte, j'ai rencontré un de 
» mes amis d'autrefois, tout jeune encore, 
» fabuleusement riche et ayant en moi une il- 
» limitée eonftance. Plusieurs fois, jadis, il 
» m'avait proposé une association dans la- 
» quelle j'apporterais l'idée et la direction, et 
lui les capitaux. 

Au premier nbord. en me revoyant, Il 
» m'a renouvelé ses offres aussitôt, je les ai 
» acceptées et tout de suite nous alioos 
commencer la vaste entreprise dont je t'ai 
j» à peine dit quelques mots le soir terrible, 
sous le grand cèdre de Syphorès. 

» Ce projet, le voici 

Avant de quitter le Pérou, je m'étais fait 
concéder par le gouvernement, des prix 
̃ » dérisoires, mais surtout comme récom- 
» pense de mes efforts pour avoir doté d'eau 
» potable une province tout entière, des ter- 
y ralns d'une étendue considérable. 

» Ces terraina, du reste, sont incultes, en 
TrMtttcttoo et worçrUuction interdite»! 

Clairon., Pénavaire. Monte Cristo, Kothar. Le 
Cid, M assené t. Thème varié, Mayseder. 
Marché aux Veaux 

La Villette, mardi juin. 

Veaux amenas, 616; vendus, 60b 

Vente assez facile et prix aoutenua. 

Les veauxue cijoixdeSeme-et-Marne, de de 
Seme-et-Oise, d Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillé» de 0 t5 à 1 fr.. et en bande ont obtenu de 0 d à 
Le* champenois se soni vendus de OSu 
en bande et jusqu il au détail les flamands, 
de 0 8J) à ù 'JU le.. gournayeux et les manceaux de 
i5 à tô c.; les autres provenances de 0 5j a U 70 Le 
tout par lit kilo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Du MARDI 19 JUIM 

Fartaet, fleur, les kil Blé*, les kiîos 
1 h. îa.i/7 i û. 3 h. 1,'i 

Disponible, n Disponible 
Couran: Courant. «i 
Juillet M Juillet 20 85 fil 95 
Juill août Oô i8 Judl -août Et 9t 
derniers. n 4 derniers. fi 05 
belaiet. les kilos At«lae», les Kllo, 
b, 3b.t/î b. Eh.i s 

Disponible Disponible n 45 
Courant. ts t5 Courant. 17 45 
Juillet Juillet n « 11 ;s 
Juill.-août i5 juill.-août. n» n30 
i derniers. t5 derniers. 
Huile 4c etiu, les 100 kil. Halle lia. les 106 kilos 
1 h. î n. 1/2 1 h. 3h.l/ï 

Disponible os '25 Disponible n 
Courant. «S Courant- 
Juillet Juillet 25 
Juill -août K> 25 65 îs Juin -août J5 
i derniers 63 t derniers 
tlcoois. l'hecio nu ait* Sacres a* les lou Kilos 
t h. 3h. m 1 h. 3 b. t /S 

Disponible 34 15 Disponible Si 37 
Courant. 3S 3. ^5 Courant., J5 31 Sa 
Juillet Juillet 33 M 
Juill -août se 3ô ̃» Juill août 3t 32 ôi 
i derniers 34 d'octobr ÎS 37 ̃& 
Circulation tpipes: 1.700 Circulation i.saos; 5 000 
Stock 'DiDes t9 675 

Sucres raffinés, de io4 i IM 50 lu Ion kilos. 
Sucres raffine» surchoix, casaes, rangés en cais- 
ses, de 108 a 110 

Farines dr Boulangerie. On cote marque de 
Corbell. 30 50, et autres marques. de 28 a 3t laa 
10b kilos. 

DETACHEZ CECI ET ATTENDEZ 
Demain jeudi, te 21 juin, à trois heures, com- 
mencera la grande vente de faillite d'une impor- 
tante maison d habillements en gros qui a fait 
banqueroute fr. de la meilleure qualité 
d'habillements, chapeaux et autres marchandises 
dont li totalité doit être vendue au détail à 50 0/0 
au-dessous du prix de revient; toute la quantité 
doit être soldée dans cinq jours au Grand Maga- 
oin, 40, rue Groix-de.«-PeliLi-Charaps, en face la 
Banque de France, Paris. Complets très fins pour 
hommes, Il fr., valeur 35 fr.; complets élégants 
pour hommes. 17 fr.. valeur 50 fr.; qualité supé- 
rieure de complets, 24 fr., valeur 60 fr.; complets 
la meilleure qualité, dernier genre, 28 fr., valeur 
8U fr.; très beaux pantaton?, 3 fr., valeur 10 fr.; 
étégants pantalons, 5 fr., valeur 14 fr.; pantatnps 
qualité supérieure, 6 fr., valeur 16 fr.; et 
autres marchandises ù la grande vente de faillite 
numéro 40, rue Croix-des-Petits-Champs. en face 
la Banque de France, Paris. La grande vente sera 
ouverte dimanche toute la journée. 

Saitrx Timiicujs pour vtr franc 

LOTERIE 

•>( ENFANTS TUUKCULeUX 
SZ?: 250.000fr.- IOO.QOO* 
AVI S i Les ti! lista pris des aiintout pankiwat va 2 tirasn. 
MUCE 1U OUILLE I 13UU 52«|0u,ielOOà2O0OOfi. 
*ami Uttf. lifcr ,«l tM E. Paris. 

MaVP^BB^BB^BB^BBi^BB^BB^BB^B^BB^BB^BBMSBB^BBV^BBMB^BBMiMihBBBt* 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (4* année) 
Contient in extenso 

Io La Cote ofiicieMe des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

20 La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des Bourses** Lille* itLynn. 
4° Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernières noiiTCllcs; un 
compte rendu très détaille de rliaqu? séant', <1c! 
Boiirse les convocations d'actionnaires les 
compter reudui tes annonces df 
coupons; les Recattes <Xe* Chemins de ter, et les 
Uras.'tB (le toutes les Valeurs à lots. 

Sur demande, un service d'essai est rail 
gratuitement pendant Dix )««n. 

pour la France sont de5fr 

et pour l'Etranger (Union 
( postale) de 8 fr. 

Ih sont reçus dans tous Us Bureaux de Poste, 

ullj TRES Fini vieux m nou^au 
in tH.f%' pièceaeïl» in 2«r.lil/t«elHli(. 
Héfit ronpn» 
VaMurMjoan. J« n»ramlt«BTSi am ne statl ••>. Kcli- 
MnM"LIS*W)Y£R.»nai aiMiUlKteui.tmRnynBKvA. 
< ré!, 
̃̃ B1W Paiement votre gré. 
«̃ToutenTatQui »e mail pat P4£«, 
tenn rresidïnt de la Ligue de. Vincmu, i KIm» G«rd). 

MINES d'OR du po»r 87lr50 on C2hSesser Ih^ï^r s^eat E. JANNE DE LAMARE ? 

» apparence stériles et par conséquent iuha. 
» 1)1 tés. 

» En réalité, certaines de leurs parties ren- 
» ferment des richesses incalculables, repré- 
» sentèes par des gisements énormes de 
» nitrate de soude. 

» Personne au Pérou ne soupçonne la co- 
» lossale importance de ces terrains au point 
» de vue de l'avenir de cette industrie. 
» Mon ami seul, auquel j'ai dû expliquer 
» mes vues, est au courant de mes projets et 
» en ressent un enthousiasme fou. 

» Je me suis ouvert à lui, d'abord parce 
» qu'il m'inspire une grande estime, ensuite 
» parce que, pour être maître de mon affaire, 
» nous devons acheter la majorité des actions 
» d'un petitchemin de fer qui dt-ssert la région 
» où se trouvent les principaux gisements 
» nitrifères qui m'appartiennent. 

» Quoique ces actions n'aient pas une 
énorme valeur à l'heure actuelle, mes res- 
» sources personnelles ne m'eussent pas per- 
« mis de les accaparer tout seul, et de con- 
» server en même temps les capitaux néces- 
» saires aux premières exploitations de mes 
» nitrates. 

» Avec mon associé, c'est différent. 

» Tout à l'heure, un acte sera passé entre 
» nous après cela, je serai maître de l'ave- 
» nir. 

» Cet ami vers lequel vont mes sympathies 
» et mon estime, s'appelle « Benito Javarès 
» sa fortune est immense, son caractère d'une 
» exceptionnelle droiture. 

» Quant à moi, mon courage est extrême, 
» mon énergie revenue tout entière. 
» Dans la vie de travail et de luttes qui va 
» être la mienne, ton souvenir me soutien- 
» dra, l'idée de te revoir plus tôt me donnera 
» des forces invincibles. 

» Maia si tu veux out ie puisse travaUlei 

_LE HAVRE. n JUIN (DËPÊCHg) 

COTONS LAINES 1 CAFÉS 

Louisiane eu suint '(les sa kilos 

Ouvert | Clôture Ouv. 1 Ciot. j Ouv. Clôt 
Juin 60. .«M ̃ 48 
Juillet Il'! S M t S 145 50 IS4 50 
Août 31 t 31 46 50 
Novemb. 5î 37 1 î 5Î XI 1 i 158 
Décemn M l î ào 81 50 
Janvier 49 81 1 2 « «7 I i 154 41 4? 
evrier 49 t 153 48 4g 
Avril ,.| /.| 
Mai I /.I I 

METAUX (100 kilos, Paris) 

Cuivrt, Chili en barres, tu marque M 
marque ordinaire. M 
en lingots et plaques 
Slain. Banca. liv. Navre ou Paris 
Plomb, marques ordinaires 
Zxtic, Silësie. liv. Havre 
autres bonnes marques. Paris. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot la Champagne (C G. T.), venant du 
Havre, est arrivé à New-York la 16 juin, à Ii heures 
du soir. 

Le paquebot Mlle-de-la-Ctotat (M. M.), venant de 
l'Australie, est arrivé à Marseille le 17 juin, & heu- 
res du matin. 

Le paquebot Salazie~J}î M.}, venant de l'Indo- 
Clitne, a quitté Colombo te 16 juin, a t heure du ma- 
Un. 

Le paquebot Océanien ¡M. M.), venant de l'indo- 
Chine, a quitté Suez le 18 juin, à 9 heures du matin. 
Le paquebot Atluntitjw iti. M.}, venant de La Plata 
matin. 

Le paquebot La Plata (M. M.), venant de La Plata 
et du Brésil, a quitté Montevideo le 16 juin, à 8 heu- 
res du soir. 

Pnrahyba (C. R.) est parti du Havre le 17 pour le 
Brésil. 

Paraguay (C. R Tenant du Havre et Pauillac, est 
parti de Vigo le 17 pour La Plata. 

Vllle-de-Sim-.ficolas (C. R.T, venant de Santos, est 
parti de Montevideo le 16 pour Pernambuco. 

Nouvelle Découverte 

pour maigrir 

Vootez-vous maigrir sûrement, en peu de temps et 
sang le moindre inconvénient pour la santé? Prenez le 
Thé Beautygène découvert par le docteur de Sarme. 
Expérimenté avec succès par les célébrités médi- 
cales du monde entier, le thé Bcautygéne a reçu 
t'approbation d'éminents spécialistes et est conseillé 
par eux à toutes personnes désirant une bonne santé. 
Les attestations des chimistes et des professeurs 

prouvent que ce thé ne contient 
aucune substance nuisible i la 
aanté. 

Le Thé Beaulygène, entièrement 
inoflensif, convient à tous le» tem- 
péraments, aussi bien aux hommes 
qu'aux femmes; c'est avant tout un 
traitement hygiénique et naturel 
par les simples. 

On n'a aucun régime à suivre. 
On peut manger et boire de tout. 
Sa composition consiste en plantes 
toni-depuratives et amaigrissantes, 
qui ont la propriété d'empêcher la 
formation de la graisse en excès et 

de favoriser le développement du tissu musculaire. 
Avec le Thé Beautygéne, les aliments se transforment 
en suca nutritifs indispensables à tout l'organisme, et 
non pas en graisse seulement. 

La respiration devient libre, les maux de tête, 
points de cûté, douleurs de reins, crampes, accès 
d'étoudements, bourdonnements d'oreilles, mauvaises 
digestions, battements de coeur, constipation dispa- 
raissent, parce que la graisse qui comprimait le cœur, 
les reins, les poumons, le foie, les intestins, n'existe 
plus. Le sang est purifié, la santé devient excellente. 
Avec le Thé Beautygène du docteur de Sarine, 
c'est un amaigrissement naturel et bienfaisant par les 
plantes, qui assure l'élasticité, le charme de la beauté 
plastique et le rajeunissement de l'être entier. 
C'est le secret de toute femme élégante qui veut 
rester jeune et mince, avec une taille fine et svelte. 
Prix de la botte avec instruction 5 fr. 35. Les six 
boites francs, franco de port, contre mandat- 
poste. Expédition sans marque extérieure. 

Pharmacie RBZAU. rue de Provence, Paris. 

fuf H/^ fi /^t) T m PABIS, 20, Bout Bonne-Nouvelle, 20. 

I Uf/CtUOioia, nuancoi et Jitpo4Uani f An O OI UlollCo ta toUia blanc ttès tpon- » «f OUlUtO «ranJt uille. L«balai£ 
BûO': t *bel'em00 • >le »i« fwh". A Q(j Uffnnriçnfpnrtaan\A\itaaiime. A fJ/JUrt'H ,,0>. et le mouèle 
Rnn'n ri:ini« d'aotroene, lon-4 r rn La raporitat^nr I JU arm», 9x1 i, *ii pUgoe» 0 OU 
OUU ,entour «Oç^anca. sortie.. Le boa 10 DU //inonUre seulpUe> peinture ponr appareil pb.u-.r»- 
PU/itOimn, articîc J'g;j;e La pair» fli dentelle L'erentail C 00 pai tin congre» 0 OU 
«n SalièreZ&àJSF* â ITa.Si: > 50e fourneaul'T!?;^ 2 2B 
rhpmïCPQ^' homme,, en trè< bf.a plat FûUtBUU'-l'Jfî^t't^ 3 
LiHUUOOCHGi>4iifniUtBiamne»ti. f ri-c 'tUfliaUU A imt.piamts lonfart. roar tt fr « fn 
Le paire. OQ Miel, et adrainulratim» Le »!omnti D 10 « <™h0 fur J-M.Lioatle | /U 
Au 2m' Etage, N'êtes de Chine, Linoléum, Tapis végétaux 

» utilement, il faut de ton côté me promettre 
» de te calmer, de t'apaiser, d'attendre pa- 
» tiemment que ces horribles émotions par 
» lesquelles tu viens de passer aient fait place 
à une quiétude sans laquelle rien n'est 
» possible en ce monde. 

» Plus que jamais, je suis certain que ma 
» réhabilitation me viendra de toi. Une voix 
» qui s'est élevée un soir dans le silence de 
» ma cabine, et qui était certainement celle 
» de mon bienfaiteur, m'a affirmé au mo- 
» ment où j'étais le plus malheureux, le plus 
» découragé que, par tan fait, ma chère et 
» pure idole, l'honneur me serait rendu. 
Je l'ai écoutée, je l'ai crue, et grâce à elle 
» la force est rentrée en moi. 

» Donc, travaille pour moi. Mais avant 
» d'entreprendre quoi que ce soit, commence 
» par te soigner, te calmer, te reposer. 
» Dans ce moment-ci, ton esprit fatigué, 
» affaibli par les épreuves vraiment au-des- 
» sus des forces humaines que tu viens de 
» traverser, ne verrait rien, ne devinerait 
» rien. 

» Tu passerais peut-être à côté de la vérité 
» terrible sans la voir, sans être frappée par 
« elle et tu ne trouverais dans ce nouvel 
» échec qu'un sujet de plus de décourage- 
» ment et d'énervement. Non, écoute-moi, 
» obéis-moi. Laisse-toi soigner par Hélène, 
laisse-toi aimer par elle. C est à cette amie 
incomparable que je te confie, tranquille 
» parce qu'elle est à tes côtés. 

Qu'elle continue 1 admirable dévouaient 
» de sa mère qui t'a tant aimée depuis que 
tu es au monde. Je les bénis toute» ies 
» deu:, je les bénirai tous les jours de ma 
» vie, et si jamais nous pouvons bâtir en- 
» semble un foyer de paix et d'j^our, elles y 
auront leur place, lune ci!nme l'autre. 
̃ Tout à 1 heure, i^ à poste chercher 

(Uxrdoba (C. R.), Tenant du Havre et Pauftlae, es 
parti de Lisbonne le 16 pour le Brésil. 

Campiruu (C. R. }. venant d'Iquique, est arrivé 
Santa-Rosalla le 15. 

VHU-de-Uaraahao (C. R-î, venant de la côte oeci- 
dentale d'Afrique, est parti de TénérifTe le t7 pour 
Pauillac et le Havre. 

SPECTiCOSJDU 20 JUIN 

THEATRES 

8 h. Opéra. Le Ci d. 

a Il. Oi»er*-<'oii>tqur Louise. 

8 Il, -1-. Ta.>fraaçals là ttMéms). La Vie de Bo- 
hème. 

8 h. MéM (aa Gfmutci. L'Enchantement. 
8 h. tfî. Chatelei. La Poudre de P<*rlinpinpin. 
8 b. • Ta. Saraa-««rnBar4 L'Aigion. 
8 h. 114. taHéiés. Les Brigands. 

8 h. C»ll* Rip. 

8 h. »/•. Nouveautés. Les Maris de Léontine. 
8 h. 1/t. ̃̃uu-Roysi. la Cagnotte. 

8 h. 1/S Vauéevliie. Madame Sans-Gène. 
8 h. •/•. P«rte-S«-Maru». Cyrano de Bergerae. 
8 h. 3/4. Ituhuace. Miss Helyett. 
8 h. 3/4. K*ntre»-ParlsieBS.– Champitrnol malgré lui. 
8 h. i/Z. Athénée. Et Tanto por Ciento. 

11. -la. Ambigu. Relâche. 

S h. TU %alelae.- Grasse Matinée. \A Fine Elisa. 
8 h. Thealrr de la *r»u»ll,u*. La liouaiouse. 
8 b. ti2. Cla»y.– Prfttez-moi votre enu-eaol. Rivarés 
et Loupy. 

8 h. il!. Bé)az»i. Tous criminela. 

h. ̃/•. Th. Marnera. Relàche. 

8 h. E*uffr*-4u-N*r<l. Les Mousquetaires au 
couvent. 

8 h. •/». Batla-naiies. Trente ans ou la Vie d'un 
Joueur. 

8 h. •/>. ̃•« (martre. Le Fils naturel. 

• h. »/•. B«ile«IUe. Clôture annuelle. 

8 h. »/•. Grenelle. Nos Sous-offleiers. 

8 iL »/•. Maaiaaraasse. Coralie et C». 

8 h. »/•. ft«kpllB.4. L'Amour mouillé. 

SPECTACLES DIVERS 

Farina. Otéro. Braatz Brothers. Polaire, Kara. Les 
jumeaux Mareo.Thompson et ses élépliants.Tafrarv 
Casino de Parts. Cléopdlre ballet. Sandow. Jwah 
Tschernon* et sa meute. Burke. Andruset Frlsco. 
Les trois Honays. Pilar Montero. 

•Ifapla. Frrcou La Leçon de chant. Nlni Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle aux cheveux 
fnr Téléphone 244-fâ. 

r*lles-MaHcnT. Un Siècle de Grâce, fantaisie. La 
célèbre famille Agoust. Spadont. Liane de Vrtès. 
Guerrerito. Reproduction d'Œuvres d'art. 
Uaaaaraïue (place Cliehy).– Tous les soirs & 8 Il 1/'2. 
es fauves de List A 10 h., \ercingétorix. Matinées 

§ Difformités du Corps 
bra» 'i 'Tes jambes. n'»ds kr.i.. pi*d» puis et to'ate« la 
maladies de la moelle et des o>, -et immédiatement 
vil" ri* PAi- ;en *}ijjareiis Douveaus et 
perf*ettoaaé« <!« M CLAVEAIE. tnxéa:eur-<irthnp6d!sle breveté. 
Ï3+. Faubourg St-Marfln, a Paris, qui rgvele sau grand Calairvirae 
gr*>:s <-l av«c dise»et:rii toute» i« prsennr» rçui le 4emanôenl. 
haut rtcommtndent p»rt!tuliènmtnt la OORSETS 
REDIUSbE'JHS contre le. dértatliina de la taille, loi 
CORSETS de MAINTIEN Do<WeuiiM fiUtt, ht Sntelle: it soutien, 
lut Bras et jambes trtWdeli, Bèciuiitet. Ctnris. SouWèrai.eta. 
Financier \ational. i:JS, r. Montmartre. (N°Rratis.) 
SOCIÉTÉ DES CHEMINAS DE FER 

BEYKOIirH-DA^S-HUM 
Les obligataires sont invit-s envoyer leur adhésion 
au Comité de Défense, rue Gretrv, 1, l'uiis 

Ordonnance du Corp» Médical 
TRAITEMENT la f\n •fficaet le 
L ASTHME 

pu 1» Pondre du D' CLERY, de Ma rsetllI 
Snvoi gratis aune ttoîte fessai. 

MUElKlNIlnl"1 < U>UI (MANUEL. 15 Ans vu 

TOUTES LES BONNES PHARMACIES DtT AILLENT LE 
SELVICHYÉTAT 
10 Le Paquet pour un Litre fj^ 1 0 centimes 
Exiger sur chaque Paquet bleu la Marque Vichy-État. 

120 ni||\ UP liKhlli I Vétem«nrs, Nouveautés, *«iiaVt«,e(/oiit«r/e et uutrucitt. 

» tes lettres. Elles me diront certainement ta 
vaillance et ta confiance dans l'avenir. 
» Ecris-moi souvent, écris-moi sans cesse, et 
» ne t'inquiète pas si mes réponses ne sont 
»pas toujours exactes. Dans la vie de travail- 
» leur que je vais commencer demain, je ne 
• serai pas toujours libre de mon temps et de 
mes actions. 

» Ne t'inquiète pas; d'abord ma pensée ne 
» te quittera pas. ma chère bien-aimée; en- 
» suite je suis certain que rien ne m'arrivera, 
» ne peut m'arriver. N ai-je pas épuisé par la 
» mort de celui que nous pleurons. tonte la 
» coupe des douleurs réservées à chacun de 
» nous ici-bas '? 

» Adieu, que la marquise de Pompigneulles 
à laquelle je dois la liberté et la vie soit ton 
» amie la meilleure, celle dont tu suivras 
» aveuglément les conseils. 

» Si tu veux m'envoyer au plus tôt les pa- 
» piers qui étaient dans la valise, cela me 
» rendrait un très grand service. 

Adresse-les poste restante à Lima, à mon 
» nom espagnol, en ayant soin de les faire 
» porter à Bordeaux, soit par Catherine, soit 
» par son mari. 

» Adieu encore, mon cher et doux trésor, 
» embrasse pour moi ma soeur Hélène, qu'elle 
» faime encore plus que par le passé, surtout 
» qu'elle ne te quitte jamais. 

» Et toi, sois courageuse et raisonnable, 
» c'est le seul moyen de me rendre la paix et 
» l'espoir. 

» Ton fiancé, 

» Manuel Barasca. » 

La voix d'Hélène avait faibli en lisant ce 
qui la concernait. 

Comme il la jugeait bien 1 

Oui, elle lui obéirait, elle ne quitterait ja- 
mais cette sœur si cruellement éprouvée et 
qui, dans ce moment surtout, l'épouvantait. 

les j'Udis. d:m»nehes*t fttet, t heures. 
Seaia. Tèlép. 101-16.– Polin. Sulbac, Claudlus. Max 
de Mayol, DuAeuve. Mmea Oerminy, Uelierre. 
Le Cas de il. Benatt. Dimanches et fêtes ma i née 
Parilau. Téléph S SUeffer.l*. DmoUelte de 
ehe; Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isabelle 
Voisin, Albens, Vilbert, Max Him, Gibani. Pléblns- 
RMarad* Télép. M9-78. Parùt-Plaitin, revue. Dra- 
nem, Maréchal, Gosset, Honoré, Dont Mme» Mary- 
Hett Stelly, PuKet, Leblond Dim, jeudi et f«taa,inat 
La rjf«le. TéJépb. 40?-». Voilà pour Longchampl 
MM. Gabin, Yaader, Girault, ChavaUîiner, M mes 
J Bloch, Sidley. Yett» Bertholy, Altema, Laroche. 
taaTua-Tlrqae. 8 h. Il?-- La Chaste au Sanglier. 
pantom.me Pquestre et nautique. Frères Predianis. 
Té: S41-84. Merer, jeud.dim.etfêt., matàïh. 1/ï. 
Cirque Me«raaa (téleph. SS), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanche* et fête* ith. 1/S. 
Attractions nouvelles. 

Cirque ̃ "Ht ver. -In. li't. Exercices équestres. 
Tout à la joie, pantomime. 

Ttté>tr«*eope, merveilleuse décottrerte, superbe at- 
traction, 35, bd des Capuoines. et rue de Paris, à 
l'Expos.– Fauteuils, l fr de 4 à 7 h. et de i & H h. i/t 
LoaréM. Reconstitution historique des appari- 
tions et des s miracles, r. Charras, derrière l'Opéra 
M«allB-«anre. Tous les soirs, 1 h. spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinée* A heures. 
Jaraln tuilier. Tous les jeudis, grande fêta. 
Samedis '"t timanches, bal 8 h. 

Eachlea-les-BilDS. Casino Tous les jours, opéra- 
comiqu*. opérette hais, pèch". fj»notagB. Attrac. 
bailli diverses. Gare du Nord. tS2 trains. 12 min. Pans. 
EXPOSITION 

Mtaarama de Madagascar TrocaUèro'i. Général 
Duchesne devant Tananarive red<lltlon des la 
place- I? dioramas de la conquête. Entrée 1 franc,. 
Vlllaicr Sui»*r. Près la Salle des Fêtes, IV s u du 
matin à il h. du soir. Attractions variées. Le soir 
embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr. 
Vieux Parts. Grand Théâtre. Tous les jours: 3 h. et 
8 h. concert Colonne 4 heures, Prniliget; 
9 h. revue Eglise, chanteurs i1i ̃ -vais. 
râlais de la Danse. Rue de Pans. m. 
gû ballet 
Petit dans Visions nocturnes. Ballet volant. 
La' Une 4 Hn mètre. Palais de l'Ot-tique. ouvert 
jour et nuit. Soixant» attraction 

Le Tour au Monde. Panorama animé, près la Tour 
Kiffo! ['anorama mouvant de Marseille Il La Ciotat. 
Illusion (t un voyage en mer Tliéàtr* Exotique. 
Grand Théair» F'^yailra Trocadfrn Porte diéna. 
Opérette intnr, danses nerveuses par les plus cé- 
lèbres h huées d Krfypte. 

Martoraraa nuire a'AU>»t. Simulation parfaite d'un 
voyage en mer-Ch.-de Mars. angle de i'av. do Suffren 
et du quai d'Orsac. Ouverture très prochainement. 
Pavillon du ciub-4latn (Champ-de-Mars) Pano- 
rain.-i du Mont Hlanc Diorama Entrée 1 fr. 
Le l'ima&che et jours de fêtes, W centimes. 
Les Varaces animés front d iéna-TroeadiÇrol. Le 

m f.U pièce 218 iitree 
w h h ̃*̃ ̃• Tf" -"«• 
S lI»a!ViUttGri»fs72' V W 
REOISOEUR CAVES du PLANAS, rKEai NI £* 
Mo* via* anal ejcDédicai aux crix •ntKMloai a«r Se 
|s*i(|> I V'-«. At.» en an» mineur, pour fain-lc eom»i«n:«. 
PRETS fc S01TE.L0TODEL.5,R.atL'niTKEP(iT, ririt. 
PHOTOGRAPHIE DES COULEURS 
Leçons ai a tuile».- Cittlotui F" 8, B* Rachechoiiart, Paria. 

R 
j atvtoy a- »»B1' ̃éiHuatcnn' AVrK 

Mortelles Alarmes 

En e6et, pendant la lecture de cette lettre, 
les yeux de Gabrielle «étaient encore plus 
meurtris, cernés, enfoncés. 

Sa petite main que voulut prendre Hélène 
brûlait comme un tison Ses traits, 
horriblement tirés, semblaient être ceux d'une 
morte. 

Elle ne fit pas de réflexions, elle ne com- 
menta point ce que lui disait Michel, elle se 
contenta de balbutier, la voix toute chan- 
gée, étranglée, incompréhensible: 

J'ai soif. à boire 

Hélène, épouvantée, lui obéit. 

Mais elle voulut lui parler Gabrielle ne lui 
répondit pas, n'eut même pas l'air de la com- 
prendre. 

L'institutrice appela Daniel. 

Celui-ci d'un coup d'oeil vit la respiration 
haletante de son amie, le visage de livide 
qu'il avait été toute la journée devenir rouge 
et congestionné. 

Sa fièvro a considérablement augmenté, 
dit-il. 

Hélène s'arrachait les cheveux- 

C'est moi qui en suis cause, disait-elle 
désespérée. Je n'eusse pas dû lui lire cette 
lettre. 

Elle était de Michel, n'est-ce pas T 
Oui. 

Lui résister lui eut fait plus de mal en- 
core. 

Le docteur Constantin revint dans la 
soirée. 

li examina la malade, et après avoir con- 
sulté son pouls, il lui mit le thermomètre 
sous l'aisselle. 

Au bout de quelques minutes, quand il le 
retira, uae expression douloureuse atunrut 

Pavs de France Mmm Varly, de Heîly et Dalbray. 
Lr Stéréarama raaacaal (Trocadérov Merveilleux 
voyage sur la Méditerranée et tes cotes (ÎAlgâri*. 
AttràcUoo inédite- 

«••« «]•»« Céleste (Oaleron). La Terra dans 
l'univers. Orgue monumental. Attractions. Con- 
certs symphonique*. 

C*«r et» Utraeles. Reconstltution historique de 
Paris en •, de 10 h. du matin i il h. du «ofep. 
Entrée r «a ticket de l'Exposition ou 30 centimes, 
Camaat tiaral. Portes Maillot et des >«ra«a, tous 
les soirs à 8 h. Il Matinée jeudis et dimanche» à 
3 heures. cuirassés sur une mer véritable. 
Venise Parts. Avenue Suffren, ta faoa la gara. 
Ouvert 16 h. matin A minuit. Eutrée t fr. Gondole», 
attractions. concerts, féuis vénitiennes. Rastaur*. 
̃aaaraau «areaaad. Entrée 1 franc. (Congo). 
place du Trocadèro. lie r Atlantique à la mar 
RuuK'> id.'iNiMiss id httttitts inuii h minuit. 
Eipftalttoa minière «ouirrralnr. i fr. i M*aée so»- 
irrrain, 1 fr. ,.A visiter au Trocadéro.) 

Grande R«nr. Mervt>ilicusea8'-ension sans verttCS. 
Concert,nttractions diverses de 1 h. minuit. Kntré» 
sans tleket de i Ex position Tramways, omaibut: 
Eto!»«-M Htaireet Cnamp-de-Mar<. 

Tour KlfTel. De 9 h. du matin à ta h. du «oir. «»̃ 
gr, restaurants 1 la carte et à prix fixe. Concert 
tons les ji->urs fur la splendide terrasse du to étage* 
Musée Momkar. 47, avenue LamottePiquel. 
10 h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren- 
nea Tickets Exposition reçus comme espèces. 
Les Mn à "arts. rue de la fedprauon. gare du 
Chainp-dc-Mars. Le* Fttbusliers au Trnnstmal, 
spectacle guerrier, à h. et «h i/î.– Entrée t fr. 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOnRNAL POPULAIRE DE I.'AnniCtJLTURB 

DE LA VJTlCttLTOIW. Di L'HORTICUI.TURK R DE LA 
PRODUCTION RURALJC EN FRANCK ET A L'aTKAMOB». 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de texte et de OravurM 
LR NUMERO 10 CKNT1MBS 

Un au francs Six mois: fr. 73 
BUBEAUX l «8. me s'>o|Ufs, 48 PAS» 
On s abonne sang frai* dan* tous les bureaux de poste 
Le journal ne répondu pau des manuscrit» «ul Mi 
•ont adressés. 

Ces manuscrits ne sont cas rendus. 

Le jrtmn» Booooa» 

Palis. Booqlbt, ln,pnmcur au Petit /*«ruuik. 
IIL n» d'Bscblsa 

ON ENVOIE GRATIS 
tu es. D- avSCR, sa, Ka* LabyMU, <-AJU» Iu.mot ttnil 
drpula 1W4. honora tilannnl oûnnu. -il Mi à Su. Xm' eorrtaa 
COMPAGNIE 1>ES 

mmm DE m\\ m sud de l'autwchi 
É1VCIS8ION 

de 100.000 Obligations 4 de Fr. 500 
JlMlitiBiE fil' HAÏ {(M 

nemboiirtobUs au paw* Im 9 ans 

et rapportant 22O F rate» net 
(La C yrtftut à cMrfe tous l»i I«»»U artmts et Wanf 
On souscrit le L undl25 Juin 

i paris, cè«i iL De BQTBSCHILD Frères, Ru uitu 
LE PRIX D'EMISSION 

wl fixé àFr. 450 par Oblafation (pmsuxt i« lai 19M 
I 50 i la répartition le 7 Juillet; 
150 le *) Septembre. 

Fr. 45O MueaMt pear ue OWijitiM ttunt 

ind à u ceasu de 10 0 truc, Il leieabn «r»e»i«. 

Les «oa8cri|jteur» |K>urr<inl, Il partir de la répara- 
tion, oscoinplÊr i 3 <>/G l'an les vcrsemenU ultérieur». 
Le montant mt tt'unt OUigatlon Itkiri» A ta répërttttM 
at il Fr. 

Ce qui, en tenant compte des intérêt* ronm» rlepul» 
le 1" Mai 1900, et de la prime de rcmbourumneiit, 
fait resiortlr la pUcamant l'au environ. 
Au itcuM la 
li:,fc,«*n,iU »ea»BM»sal »M»OMtoaE»»ji»jwr«stt«u«Bn«» 
VJjpiBScoil 
fc>"80»»iiLl<ir nnCARTIgR. l>ro|lri»Uirt. W**aOWWE(i«a»J 
Fonds d» Commerça 

LAVOIR 100 PLACES 

Ike. ch <h ̃As-ch puitH A|ip' i pl^c. Netjr»r6.M,000to. 
PRIX 2,000 FRANCS 
râfià? de VOnfM.y.ili C4>in,yinB, tn»t niip loy.900 i.KttêÀff. 
Mhnn 2s,<xifl f .AT.a.ono f Bi>valnt,Tlri.iao,av Harmentier. 
Officiers Ministériel» 

VENTE sur licitation en l'étude de M' Simon, not 
il lIoUiA &Use à prix 2,000 fr«ne« 
UN HKCTARK DE LA BRANDI. 
Vise à prix franes 

S'adrepger à M' Auzomt, avoué à Paris, 
rue de Rivoli 

,NI* Simon, notaire Saint-O<«rmaln (Creuse). 
Chemins de F*or 

Chemin de 1er de Paris à Orlé.in» A l'occasion 
de i i.|)ositioo universelle, 
m.;ttr:i '̃•!) fîifirchp un certain nombre d« train» d» 
|ilnisi> ;̃̃- ̃ ̃•"̃tôt aux population» il* dtver» dé- 
îles |n ,x u-i-v, ri'ijutt*. lA! dates et les «oints de dé- 
part tic r.s train» Bout (ndiqm-.ii ci-aprés: départ 
de 'i'uiii>»is«, le EG juin, retour le îs juin départ 
d An^oulème et de l'oitier*. le 21 juin, retour dan» 
la nuit du 28 au 2â Juin 3' départ fi'AurllIac, le 
V> joln r»\nnr le B juin V départ de Bordeaux- 
iin, retour le 26 juin, 6 départ d'Au- 
retour le 5 juillet. La Compagnie 

*ser pour ce» train* que d'un nom- 

i >̃ :rr,:t- o- uiiletK, la distribution ce»n«ra <J*g que 
(•<• UDiiilir'! sera atteint 'Voir les afrtebe» pour 1 in- 
di'ation des prix et pour 
rp*"ntR ) 

sur son visage intelligent: le tuermomè* 
tae marquait trente-neuf degrés. 

Daniel sentit son cœur se briser. 

Eh bien! qu'eu pensez-voua? deman» 
da-t-il au médecin. 

Celui-ci attira le jeune baron d'Excideuil 
dans un coin de la pièce. 

L'état de mademoiselle de Saint-Amand 
s'aggrave, dit-il préoccupé. 

Mais enfin, qu'a-t-elîe? Ce matin vous 
avez réservé votre diagnostic, mais ce soir, 
pouvez-vous vous prononcer? 

Depuis plusieurs semaines déjà, elle 
n'était pas dans son état normal. 

Une femme, même très énergique, ne tra- 
verse pas en vain les épreuves qui ontassaiW 
mademoiselle de Saint-Ataand en ces derniers, 
temps. 

Depuis le départ de Michel Gérard, la réac- 
tion peu à peu s'est faite. Aujourd'hui, tout 
est à craindre. 

Tout?. répéta Daniel. 

Qu'enleudez-vou» par la 7 

Ce qu'il y a de plus sérieux. 

Fièvre cérébrale ou fiêrre typhoïde, je ne 
puis pas le voir encore. 

A cet instant, la comtesse Marguerite, que 
Guillaume était allé prévenir, apparut an 
milieu des draperies de la portière subi- 
tement relevées. 

Elle avait entendu les derniers mots du 
docteur. 

Dana un geste de désespoir fou, le jeune 
baron d'Excideufl avait violemment élevé se» 
deux mains au-dessus de sa tête 

Perdue 1. elle est perdue. s'écria-t-ll. 
Ah! ne vaudrait-il pas mieux, mille Lois, 
que ce fût mot t 

(A suivre.) Paul p'AiauMovr. 

