Le r^eti-fc î^anneien

S la Société de curatelle des jeune filles à Saintont retenu plus particulièrement

I'atteBtwwi ll4me Andarsoa de M ijerhelm, directrice 4e l'Abri de U fillette, a été très applaudie

C'est également au milieu d très chalenreusws vallons que Mme Béguin, directrice de l'école des, flûes dr la rue RiMette, a, dans un discours aussi éle juent que moieste, raconté l'histoire de fOEuvre du trousseau dont elle est la fondatrice

Ajoutons que, snr sa demande Mme Lonbet a été nommée présidente d'Uouucur. de cette derSiècavomvre

Entre mis

Aim tu ne les décides pas à les marier

Non mm Qu'wt-ce qui les fait hésiter

Le. pùril jaune

LA TEMPERATURE âftrrrfrff •# jfrih, m jaur de Cannée, ?/• jour du jWtJrttrmw. Srtinte Florence

Lever du soleil A. M. cottchtr àth.4. Lever de ta Imm é > uit, coucJur sud 4t

Le t>au temps continue i Paria. filer, magnifique

Le v rt est faibli; la sud pur nos côtes de la ManClee, il.' i'ouewt en Bretagne et en liascogne

D4 pluie sont tombées sur les Des-Britanniques et fBuf i>t central en Franc , ou a recueilli 9 m/m d'eau à }f. irort, 6 à Clermont

On signale de orage à Nice, au Puy de Dôme et su muni Muuoier

La température a baissé sur les Pays-Bas et sur fltaiie ell était hier matin da • a Bodoé, ix à

Parts, 24 à Aiger, Patras et il Monaco

On notait au mont Ai t>ual, & au Pic du Midi an mont Mounier

Mt Vtane< , le temps chaud va psr la er des orages sont probables dan le nord ou l'est

Situation particulière aux non , fronçai la mer est Généralement belle sur uoa cùtes

Variations atmospnénquea au 19 juin, a notre aile des Uépéchwi

BARGMBTRB THHMKH 8FI

A.8.Q. mattn tss •/• au-dessus de h. soit •/ 2T

Minuit

NAVIGATION FLUVIALB. 19 juin, 7 heure du

H tk Skik . Pont de Saine, à Montereau éclu de Varenaes. Dont de Hfelun, 2"T2 pont

Ile Corbrtl. t"-l éciuse de' Port si' Anglais ltfett, ï"03 écluse de Charenton

B wi-Ski 8.– Eclu #du canai Saint-Martin pont de la rournelle, o pont Koyal. 2 59 écluse de auresnes. 4-M barrage de Hezons. l 5 pont de

W&Btes, 3"H écluse de Méncourt. 3 'J

Ont. Barrage de Venette

A L'HOTEL DE VILLE

AUTOUR OfS BUTTES-CHAUMOHT

On s'occupe, la direction des travaux, de plusieurs projet qui intéressent l'aération et tuent d'une partie du dix-neuvième arrondissement s'agit, d'abord, de l'ouverture d'une voie nouvelle entre le carrefour des quatre arrondissements et le pare des Buttes-Chaumont. Ainsi serait dégagé un vaste courant de circulation et seraient supprimés certaius points très insalubres du quartier du Combat

Puis, on percerait une voie nouvelle allant de lame Botzarisà à la rue des Fêtes, et ultérieurement à la rue Compans, avec construction sur la rue de Crimée d'un pont qui mettrait en communfeation les rues de l'Encheval et des Anne

Jets avec le passage des Annelets et la rue des

MignoUae

Le nouveau conseil municipal sera prochainement samj de ces deux projets. S'il les adopte et l'on peut' compter que M. Grébauval, qui reréeeule le quartier du Combat, s'y emploiera très utilement, les travaux pourraient commencer, sur certains poinls, dès l'automne pro haiia

OëCORATtOM ARTISTIQUE DES MAIRIES

Trois de nos Hôtels de ville suburbains, ceux

Ne Gteacenton, de Bourg-la-Heine et d'Asniôrt voïflifecevoir une décoration artistique, suivant le 8 tstèmu adopté par le conseil général et par l'administration, qui consiste à ruproduit'e dans les mairies suburbaines les principaux sites des eone où eUes sont situées

Ce R4nre de décoration a déjà été appliqué

Bagnole t, à Mojitreuil. à Arcueil-Cachan, à Noeat-iujf-Marne, à Isay, etc D'autres paysages ntété exécutés pour les mairiesde Montrooge dle Suresnes, de Vincennes et de Créteil

A GtiHtenton, la mairie a reçu, il y a six ans tun commencement de décoration. Cette œuvre va être complétén dans la salle du Conseil muniobtt sera placé un grand panneau de pay

Bag , d'une superficie de plus de 2-i mètres, renïwàntent. avec ligures accessoires, le panorama oe CBarenton avec les bords de la Marne et flans le fond, la perspective de Paris. Cette peinture a et'' commandée à M. Georges Roussel artiste primé dans les concours de la Ville, qui touchera (i.000 francs

A il il 5'agit de décorer la salle des Mariages. Elle offre, dans le sens de sa Iongueur, vis-à-via des fenêtres, deux panneaux mwurant chuun 5 mètres 45 do longueur sur mètres 80 de largeur, soit, pour les deux, une

Superficie totale de 30 mètres 52. L'artiste choisi

M. Monu, qui obtint la deuaième prime au concoma de Vinr n s, ne sera pus embarrassé de trouver de jolis motifs dans la si pittoresque région de Bi.ùrg-la-Reine, au çonlluont de la Bièvre et .- les la Fontaine-du-Moulin, laquelle descend de S'outBaay-aiix-Hoses à travers la charmante que dominent Sceaux à gauche, Fontenay iL droite et le Plessis-Piquet au fond

La décoration de la mairie de Bourg-la-Reine coûtera 8.CKX> francs

L nouvelle mairie d'Asnières. inaugurée l'an dernier, est un des éditlces les plus importants de la banlieue. Sa grande salle des Fêtes, où

Boat célébrés les mariages,se prète parfaitement une décoration d'ensemble comprenant la voûte, qui a une superficie de mètres. deux petits p!afonds latéraux de 8 mètres chacun, et dix panneaux verticaux

LA décoration des trois plafonds a été commandée, pour francs, à M. Courselles-Du mon, l'élève préféré du regretté Elie Delaunay et auquel t'Ktat confia, à la mort de ce dernier la mtosion rt'achever l'œuvre commencée par le

Las pwrneaux, d'une superficie totale de cent

Visft mettes, non compris la bordure ornemenl3^ Métaux. s on taux

SI

Andalous g lune tale, recevront des paysages déeorwife eoname ceux de la mairie de Vincennes. Ces paysages sont mis au concours. Les esquisses ne seront déposées qu'au mois d'octobre prochain. Les artistes ont donc le loisir de profiter de la belle saison pour faire des études d'après nature. Le concours nécessitera une dépense de 28,fXX frenn , dont pour le prix d'exécution et

XXJO pour les pnmes et les frais

La décoration des trois mairies coûtera au département 50.000 franc . Les communes srpporteront la dépense des bordures ornementales et du marouflage des toiles

Ainsi se poursuit, trop lentement au gré (les habitants de la banlieue et des artiste , 1 embellisaement de nos mairie suburbaines. qui main tenant sont pour la plupart de véritables monuments artishques

LES MINES DU GLOBE

Un rapport bien intéressante est celui que vient de publier le Home Office, de Londres, sur les mines, houillères et carrières du monde entier. Nous avons la bonne fortune d'en pouvoir extraire pour nos lecteurs les renseignements encore inédits que l'on va lire

D'après les dernières statistiques officielles ouvriers des deux sexes sont actuellement employés, dans le entrailles de la terre à en retirer le charbon, le pétrole, le diamant et tous les métaux précieux ou industriels. (Test l'Angleterre qui compte le plus grand nombre de mineurs, la population d'une capitale

Puis viennent, par ordre décroissant l'Allemagne, avec 498,569 mineurs; les Etats-Unis d'Amé rique, les Indes, Ceylan la France, la Russie, 239.434; l'AutricheHongrie, la Belgique, 160,150, et le Japon

Avant la guerre, le deux Républiques sud-africaines comptaient un peu plus de 100.OUO mineurs, mais leur nombre a dû considérablement diminuer

Quelle est la richesse mlnéralo de chaque pays Le rapport du Home Office nous oermet de répondre très exactement à cette question maintes fois controversée

La production minière des Etats Unls a atteint l'annee dernière le chigre respectable de millions de francs

C'est le record. Le Rogaume-Uoi ne vient que bien après, avec millions, L'Allemagne a produit millions, la ttussie 750 millions, la

Franco millioos, la Tranavivi! 425 millions, la

Belgique 300 millions et l'Autriche 285 millions de francs

Quant au Canada, jwoirçu'nn grand nombre lie ses gisements soient encore inexploités, sa rictiease minéraie n'a pas été inférieure à 250 mil lions, ce qui fait bien présager de l'avenir

Enfin, si l'on veut savoir quetles quantités ont été extraites de notre globe par les différents pays, nous trouvons qu'en ce qui concerne les principaux facteurs de l'industrie, le charbon et le fer, les Etats-Unis ont produits 199,557,797 tonnes de houilles sur les WS,820,i72 tonnes qu'on a retirécs des entrailles de la terre et millions de tonnes de fer sur les 34 millions du chiffre total

Les mines du monde ont fourni également tonnes de pétrole, tonnes de sel, kilogrammes .l'argent tonnes de plomb, kilogrammes d'or tonnes de cuivre, tonnes de zinc et 77,523 tonnes d'étain

La mortalité moyenne dans toutes les mines du globe, suivant ta statistique du Home-Office est de pour Etant données les conditions d'exploitation actuelles, ce taux doit être considéré comme très satisfaisant. Les efforts de tous doivent, néanmoins, tendre à l'abaisser encore

L'Incendie du TMâtre-Français

M. Louiche, juge d'instruction, a rommuniqué à M. Bulot, procureur de la République, sa procédure au sujet de l'incendie du ThéAtre-Fnm çais mais eette communication n'a pas été faite en venu du soit communiqué du juge, préface officielle des réquisitions définitives

Elle l'a été uniquement dans le but de répondre au désir qu'avait manifesté, dans l'exercice de son droit, le procureur de la République, de connattre la point où en était l'instruction ouverte et de prendre à son tour connaissance du rapport remis à M. Louiche par les experts

L instruction n'est pas close et on ne sait encore à qui incombent exactement les responsa bilités

Nous avons dit que l'inculpation viserait le

Jélit d hbmifidc par imprudence

Un Gardien lie la Paix Vitriolé

Un drama du vitriol ayant la jalousie pour mobile s'est déroulé, hier matin, à la gare du

Poinl-du-Jour-Ceintur

La victime est un gardien de la paix du quinzième arrondissement. Prosper Jacques, âgé de vingt-neuf ans, demeurant 22, rue Claude-Lorrain, à Auteuil

L'agent qui venait de ilnir son service avait pris le train, à onze heures et demie, à la gare de Vaugirard et se disposait à regagner son domicile, lorsqu'il fut, en descendant de wagon abordé par une jeune femme qui, brusquement lui jeta la ligure une casserole contenant environ un quart de litre d'acide sulfurique

Fort heureusement, Jacques, qui avait vu le geste, lit un pas en arrière. La liquide corrosif se répandit en grande partie sur ses vêtements

Le gardien de la paix tut légèrement brûlé à la figure et au cou ltes employés de 1a gara et des voyageurs arrélèreut la coupable qui, sans résistance, se laissa conduire rue Chardon-Lagache, au bureau de M. Naehon, commissaire do police

Interrogée par le magistrat, la jeune femme déclara se nommer Joséphine Villemsens, âgée de vingt-six ans. blanchisseuse, demeurant rue des Maratchers, 67, à Belleville

C'était, déclara-t-elle. la jalousie qui l'avait poussée à se venger de l'agent, qu'elle connaissait depuis quelque temps déjà et qui se refusait

Vlllemsens a été consignée à la disposition de la justice

Quant au gardien de la paix Jacques, <1 a pu après avoir été pansé dans une pharmacie, être reconduit à son domicile

La Rixe de la rtu Saint-Charlee

Une rixe survenait, hier soir, à neuf heures rne Saint-Charles, entre plusieurs individus

M. Louis Lévôque, âgé de trente ans, demeurant au numéro 89 de cette rue, a été frappé de deux coups de couteau dans le dos. Le blesse dont l'état est grave, a été transporté à l'hâpiUl

Boucicaut

Le meurtrier a pu être arrêté. Conriuit au .bureau de M. Bouteiller. commissaire de police, i a refusé de faire. connaître son identité

U a été dir'gé sur le dépôt

Suicide dans un Ci méfier

Hier après-midi, à quatre heures, grand émoi parmi les visHeurs tres nombreux qui se trouvaient dans le cimetière du Përe-Lachaise

Un jeune hcmrae, âgé d'on vingtaine d'années, s'est tué en se logeant dans la tète une balle de revolver

Ancun papier n'ayant permis d'établir l'identité du désespéré, Tirache, commissaire de police, a fait transporter le cadavre la mérgue

La Auge

Hier matin vers neuf heures, le concierge d'un immeuble situé ti, rue des Murs-de-la-Roquelte sorUut de sa loge, lorsqu'un énorme eiuen de

Terre-Neuve se rua sur lui, essayait de le

Armé de son b lai, le concierge put tenir l'animai en respect et se réfugia chez fui

Au même instant, survint un ouvrier ferrailleur habitant à la même adresse, M. Ernest notion, âgé de trente-deux au.. sur lequei l'anirsal furieux bondit aussitôt. C'est en vain que l'ouvrier voulut éviter ses atteintes en se défendant il. l'aide d'une énorme ciel dont il était acwé

L'animaT, le terrassant, le mordit cruellement aii braa et à la, jambe Rauches. puis pénétra dans une cour voisine et tini en respect toua ceux qui voulaient l'approcher

Fort heureusement survint un inspecteur du commissariat de police de la Roquette, M. Villemann, qui abattit le eiuen de deux coups de revolver

L animal, aussitôt examiné par un vétérinaire ayant été reconnu enragé, M. Guicheteau. commissaire de police, a fait diriger M. Rohon sur l'Institut Pasteur

Exposition de mobiliers de tous genres et de tous styies, aux Grands Magasins Dufayet

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Toud lea articles de jarJin, da campagne, de bains de mer sièges et tables en fer, bois, jonc rotin, mobiliers complets en pitchpin, tentes parasols, hamacs, jeux, outillage horticole, rouleaux et tondeuses pour gazon, tuyaux et ton neaux d"arrosag<j. pompes toilettes, lavabos appareils d'hydrothérapie, baignoires, chauflebains, lessiveuses, glacières, sont vendus par les établissements Allez frères, 1, rue Saint-Martin, aux prix les plus bas de tout Paris, malgré la qualité supérieure de la fabrication

AUTOUR DE PARIS

Asniàres. Dans la soirée d'hier, à sept heures, peu après l'arrivée du train de Paris une scène tragique s'est déroulée devant la gare

M. Marcelin DupontiveH, artiste lyrique demeurant à Asnieres, 40, rue du Mesnil, igé de quarante et un ans, arrivait de Paris avec son fils bgé de quinze ans, lorsque tout à coup il sortit de sa poche un long couteau catalan et ae le plongea dans le ventre

Des passants accoururent aux erispoussés par son lits qui venait de retirer larme de la blessure

M. Rien, commissaire de police, a fait transporter le blessé, dont l'état est très grave, à l'ho pital Beaujon

On croit que l'acte de désespoir de M. Dupontives a été motivé par la récente disparition de sa fille. âgée de dix-sept ans

Puteaax. Mme Rosalie Pimbert, âgée de soixante et un ans, ménagère, a été renversée par une voiture de livreur, qui, en lui passant sur le corps, lui a écrasé la poitrine

L élit de la malheureuse estconsidéré comme désespéré

Suresnes. Un débardeur, Jean Paoli, Agé de vingt-huit ans, occupé ü déchargeur une péniche, quai de Suresnes, est tombé, hier apres midi, de la planche servant de passerelle et s'est fracturé le crâne et l'épaule droite

Il a été transport dans un état désespéré à l'hôpital Laënnec

La Garennes-Colombes. Un ouvrier couvreur, Baptiste Vandelier, Agé de vingt-sept ans est tombe hier de la toiture d'une maison de trois étages, route d'Argenteuil, et après avoir traversé les harres d'une marquise. dans la cour est venu se fracasser le crâne sur les paves

Relevé dans un état désespéré, il a été imm6diatement transporté l'hôpital Beaujou

Aub rvliUers. Un jeune homme de dixneuf ans, M. Jules Moulinet, employé au gaz qui était allé hier soir danser au bal Laflont, a été a.s,iailli par des rôdeurs qui l'accusaient d'être là pour tes épier, et qui l'ont frappé 1 coups d'os de mouton

Ses blessures sont graves et le malheureux a dû être admis à l'hôpital Tenon wt Un individu nommé Charles Gorger, âgé de dix-neuf ans, essayait hier soir de s'introduire route do Flandre, dans le débit tenu car NI. Broutot

Ce dernier s'y étant opposé, Gurger le maltraita puis, comme le flls du débitant accourait avec le garçon an secours de son père, Gurger siffla, et tout aussitôt uoe quinzaine d'individus se ruèrent dans le débit. Une bagarre générale s'ensuivit, au cours de laquelle MM. Broutot père et fils furent roués de coups

Enfln des agents intervinrent et arrêtèrent

Gurger, qui essayait de faire usage d'un revolver

LeRaincy. Mlle, Céline Faudot, demeurant allée de la Station, 25, a trouvé 1,150 francs en billets de banque qu'elle s'est empressée de déposer entre les mains de M. Ctémencet, maire

Bry-sur-Marne. Un enfant de dix ans

Jules Honaudin, jouait, hier, dans un jardin

Grande-Rue, lorsqu'il tomba dans un puits profond de quinze mètres

Aux cris poussés par Mme Renaudin, un cultivateur, M. Théodore Marinier, accourut et tenta le sauvetage, bien que le puits n'eût ni poulie ni corde. C'est en s'aidant des pieds et des mains que M. Marinier put descendre; il remontait un instant après, ramenant l'enfant qui avait perdu connaissance, mais que l'on put rappeler à la vie

NI. Parnet, commissaire de police, demandera pour le courageux sauveteur une récompense hanoriflque

Choiay-le-Boi. Un ouvrier, Jean-Baptiste

Lerlaire. âgé dit oaaraate-qoatre aw, qui trav iU tl da s les chaiHiws de MM. Monlloa t

Corvel, était monté hiarmr un. drague lorsque par suite c£un décta rhetnent daas le mécanisme du treall, l'énorme chaîne servant à enlever le,4 lo rd fardeaux vint g'&bnUr<v ur le front du malhcureux qui tomba ensanglanté

L'ii fer4uné, qui avait l'ueil g<u b crevé et une fractura la base da crâne, a été transporté à l'hôpital de la Pitié daaa anétat des plus alarmants

Vaoves. Hier malin, on tombereau est tombe tans une tranchée creusée sou les pont

Moniholon.'Une îles roues atteignit un ouvrier

François Litoubine, terrassier, àgé de vingt anq lut fractura la jambe droite et le blessa très grièvement sur Tout le raté gauche

L'état du malheureux est très grava

Moatthéry. Mme veuve Lejeu, âgée de poixanle-ijix-sept ans, rentière, a été tamponnée hier après-midi par le tramway à vapeur d'Arpajon Liusa. La malheureuse a été tuée sur le coup

Cette vieille femme, qui était atteinte de ~stirdilé, n'avait p& entendu les appels du mécani cien

NOUVELLES JUDICIAIRES

On sait que M'. André, jnge, été désignfi par le parquet pour instruire l'affaire concernant le docteur Devillers, inculpé d'outrages envers le docteur Pozzi, magistrat de la haute Cour, à l'occa-ion de ses fonctions

Le docteur Devillers, qui a choisi comme avocat M Chenu, sera très prochainement Iaterrogé par le juge d instruction

DÉPARTEMENTS

Du NOS CoIUU.31'0NDA TS PARTICULIER

Mardi, 19 Juta

Senti .– Mme Vlneent, manouvrière, âgée de soixante ans. demeurant à Bregy, can.on de

Beu, vient de se donner la mort en se pendant avec un foulard à la crémooe d'une fenêtre de son ,appariement. Cette femme était malaria depuis quelque temus. Elle avait déjà essayé de se donner la mort avec ses ciseaux, qui ne tirent que la blesser peu gravement

Beauvalt. Le garde champêtre de Monneville (Oise), en entrant dans le l iri< <I s époux

Doudelle, a trouvé ces deux vi. uchés inanimés sur leur lit. Deux ri ̃ mplia de charbon de bois achevaient de se consumer. Le roari était âgé de soixante-six ans, la femme avait soixante ans. Auprès deux se trouvait un revolver chargé. Uoudelle avait laissé sur la table une note par laquelle il déclarait que lui et sa femme sa donnaient la mort aflu d'échapper à la misère prochaine qui les menaçait

Lans. Un crime vient d'être commis à Fouquières-les-Lens. Une nommée Louise Watrain a tué son mari. âgé de trente-quatre ans, On lui portant deux coups de couteau au coeur et au crâne. Watrain a été trouvé mort ce matin dans son estaminet. Sa belle-soeur, Marie Courtois aurait participé au crime. Le parquet de Uéthune est sur les lieux cet après-midi. La femme Watrain a été arrêtée au. Le nommé Montanc, métayer de la famille Chesnelong, à Castetis, déchargeait une charrette de foin pendant que son petit garçon âgé de quatre ans, jouait dans le grenier. L'entant, setant npproché de la trappe, glissa et tomba sur un des pieux pointus posés en terre pour retenir le foin. Le pieu s'enfonça dans le ventre du pauvre petit et lui perfora les intestins. La mort est survenue quelques heures après

BULLETIN DU TRAVAIL

La GRÈVE DES FONDEURS

On annone de Chartres que la grève des ouvriers ajusteurs, tourneurs et forgerons de la fonderie de Chartres continue

M. Mauget, juge de paix du canton nord, a adressé un appel invitant patrons et ouvriers à venir lui exposer leur différend, eu vue d'une conciliation

LA GREVE DE IENS

La compagnie des mines de Meurchin a accusé hier 129 descentes seulement sur 1,150 rni

B£UTs soit dune une nouvelle augmantation de grévistes

Plus d'un millier de personnes assistaient à la réunion tenue avant-hier soir à Baauvin, salle

Longuépéa. M. Evranl, secrétaire général du syndicat, a annoncé aux grévistes que l'entrevue en vue de l'arbitrage aurait lieu le lendemain matin à la préfecture d'Arras et qu'il espérait qu'une entante se ferait

La grève a été ensuite votée à l'unanimité

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi i0 juin i9oê

NOS PRONOSTICS

PRIX DE Montbrkau. Plate, apprentis Jockeys 3 ans, 3,000 francs, 2,100 mètres. Chorros

Balancé

Paix Des GABonETS. Plate, gentlemenrirlers; 3,000 francs, i,500 mètres. t'edium

Whtg

Prix COURTISAN. Haies, poulains de 3 ans francs, mètres. Lamcnlini, Benediet

Paix Verveine II. Haies, pouliches de ans i 6,000 francs, 2.600 mètres. Killarney, Kertiilis

PRIX dk LA Société DU Steeplb-Chases DE

Franck –Steenle-cliiise, gentlemen-riders francs, 3,800 mètres. Bonsoir, Trouble Fête

Demain, jeudi, courses Auteuil

SAINT-OLEN

Résultats du mardi 19 juin

L'asfistance était nombreuse à Saint-Ouen et les courses ont été très intéressantes

Les épreuves réservées aux débutants ont réuni, naturellement, les champs ies plus importants. Elles ont été gagnées avec la plus grande facilité, le prix du Bourbonnais par Bereg, et le prix du Barrois par notre favorite

Isma, que suivait notre second choix Merveilleuse

Les autres courses ont été pour Fix, Navarin n. Sylpbc qui confirme chaque jour m haute dualité, et Kl Arisch, qai a battu le bien déchu

Tanearnlle; Désiré, qui était favori dans cette

Prix trop clamer, francs, 3.W0 mètre l- Ris, à

M G. Khan (Coflier) t- Saleède (RaddS 3' Cyrus IV (P. Hall

Non placés: Palmier, Psaltérion, Eoghisn

Crozan, Thtrsus

Gagné dune longueur et demie, une longueur et defflw du deuxième ta troisième

Pnix de L'ArxKnnois. Haies, handicap francs, 2.So0 mètres. i" tfavarin Il. à M

G. Khan (Aîb. Johnson) 8 Maugiron (West

Gortou (A: .tiUyfc

Non plscfs: Cannés, Météore, C nr a Re

Piniprent'iie

Gagné de (iirt\ langueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIx De l'Armasço . Steeple-chase francs, akio mètre . Sylphe, à M. Wysocki {Foster) 2' Alligator (F. tlail) 3' Sparrow

Boucher

Gagné de six lui^iii -urs, dix longueurs du deuxième au trois;> n

Pris DU Bouar. ̃-̃=, poulains de trois ans, <:res. t" Ber -g. à M. J. Prat (c.ui99uu .vniuûme {à.. Ciay fcarabé (Muet

Monptarea Mvosoti? II, Sylphe II, 1-fi Thnré

Volo, Extrême Orient Bruissant, En Tout Cas

Bovigo

Gagné de six longueurs, une encolure du du deuxièttie au troisième

Prix DR l'Yonne. Stecple-chase, handicap francs, mètres. l Al Ar; h. il M

Ed. Hache (Alb. Johnson); 2 Tanearvilie .Kudd

Martinet (Collier

Non placés: Désiré, Canaille. Hector

Gagné d'une longueur, quutro du deuxième au trofnièrae

Prix du Barrois. Haies, poulich ans, 6,(O0 francs, 2.500 mètres. 1" i^iia. tu duc de Chaulne-s ;j.CUy;ï" Merveilleuse (West a Prétoria (Piggott

Non placés t:adette, Go, Clytha, Sœur Anne

La Troesne, Rêvause, Eilabore, Etoile Filante

Gagné de trois longueurs, six longueuris du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PAM bUTUEL t W fffr,[rfe

Fix G 36-- W M Monôme. -P S

Salcfete .P- 1S 7 El Arisch..<! s . U

Cyrus IV P H P 2t

Navarin 11 G M 2e Tanearvil P 30 50 IS

P 11 Isnia (i SS W

MauKtron.P 9 W ît P S M I

Sylphe, ,0 9 50 Mervr-ill–P ÏS HBereg .G 35 Pretoria.. f al

P

Par les Chaleurs la mmil rarrAlchiaaenaent hyffièaiqn et xquis tl.PIPPERMmTfiETt'-MtarMllMW . U: rtt aET

Courrier des Théâtres

Maintenant qu'il est certain que la ComédieFrançaise n'aura pas ton théâtre au septembre qu'elle ne l'aura peut-être même pas avant janvier chacun s'ingénie à trouver pour les comédiens un local provisoire. D'aucuns parlent de le

Porte-Saint-Mertin, que le départ de M. Coquelin permettrait d'occuper; d'autres parlent de la Gaîté d'autres du Gymnase ou d'une installation provisoire, construite en grande hâte dans les jardins du Palais-Royal. La question est à l'étude en ce moment et l'on connaitra bientôt le sort de la

Maison de Molière

Ce soir, aux Variétés, première représentation reprise) des Rriqaruls, opérette bouffe en trois actes de Meilhac et Halévy, musique de J. Offenbach

Signalons à ce propos une curieuse innovation

Le programme des Variétés sera accompagné d'une notice, rédigée dans toutes les langues, expliquant à nos hôtes étrangers les scènes de cha que tableau. Le voilà bien, le cosmopolitisme! t

A l'Opéra-Comique, ce soir, changement de spectacle. Au lieu d'ilœiucl ci Grctul annoncé, on don nera Louise

Les débuts de Mlle H. Fouquier à la ComédieFrançaise, auront lieu mardi prochain dans l'Ami des Femme

Demain, au Combat Naval, deux grandes représentations. Il faut voir ce bombardement d'une ville par la flotte, les obus éclatant et incendiant les maisons. Rien n'est plus palpitant

Le théâtre antique à Paris

Voilà une tentative artistique intéressante. Renouveler les représentations du théâtre d'Orange

Mais il fallait un cirque. A défaut de cirque, on a songé a utiliser les arènes de Paris-Enghien. On y donnera dimanche la Mireille de Gounod, avec tout le déploiement de mise en cène désirable

Mlle Chambellan chantera Mireille, M. Leprestre

Vincent

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le succès de Freqoli prend des proportions inaccoutumées, surtout depuis qu'il change de pièce chaque soir

Rappelons que le prodigieux artiste donnera oe soir les Garçon Eclair

On vient toujours en foule où l'on sait s'amuser follement. Témoin Parisiana depuis que la

Demoiselle de chez Maxim y dilate les rates les plus rebelles. La vogue de ce coquet établissement se justifie par son programme où brille le prestigieux S. Scheffer

La pluie artificielle a toujours tenté les savents. Pouvoir à volonté provoquer une ondée voilà qui est, évidemment, très séduisant. M

Hounke a réalisé ce rêve, puisqu'au deuxième laI blaau de la Chass? au sanglier ta pluie se met à tomber avec abondance, achevant de donner au spectacle du passage à cheval de la riviére un caractère de pittoresque intense

Succès enthousiaste pour les trois étonnant frères Frétant, qui trouvent le moyen d exécuter tls jeux icarjens. à cheval nueront pendant toute la saison d'été

Aujourd nui mercredi, mtciade à deux heures et demie tA toute jolie wn ri a Qusrrwtto vm 1 le débuter eux Folies-Marigny av c le plus grand succès. Ses daa c paçnote ont un omettra tout particulier. Sa légèreté et st souplesse formant du rnsta un contraste frappant avrc la rigi dité marmorémin et futnaobitaé rnervenUsusade artistes de la troupe de Jaao Mftnse! dans leurs mi admirable reproductions d'uuvras d'art

ÉYÏÂN-LESH3ÂIN S îiorix i i oité d la our Cachât du lac

Confortable moderne. Oui:: lastraiaaV

Prix meééris.– Ma. PtCN.v. ,<riéUure

BULLETIN FINANCIER n des nonvHlos • ̃̃ ".<.•̃̃. les ruant ci. i-tie de- --étés joimi'i; •) fr

L'Iîif rJn po' avoir deijuii- il -. i. nu- r.ijii a il

Lea somét&s de crédit sont lourdes: nmw Taisswni la Baïujue de Pu' .1 l!?7. les CrMit Lyon nais à t<W. le Co j à

Les chemins fr. l ? rr trrbwt au rourani de is journi-o i< uyon eat à lSîâ, le

Nord il ti-ii. rOrle-ms à

L.illnre fréiicr.ile du nnrfW n'1 pss fait pour favoriser la rep irs industrielles; cependant un Ae cpOrai ci oppoaeai one ferme re^isutu -a se nwtttteat 570, les w^u:Société parisienne électrique t

Compagnie urbaine d'à, utyicou est bien ienuo à i: , etr avoir atteint le cours de n ;ieut à 128at, perdaut là francs dans la

Le marché di s Mines est lourd, surtout Londres. En clôttirt;, lea ttand Mines sont tas tiollllcl.is à t: i\ l'East Rand A 185, la Ucduld à ta Zambèze il etc

COUHS DK CLOTURE

Turc IL

It ili^n 9475 Banq. Ottomane

Extérieure on 11 Hio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

On annonce, pour I juin. 'm de lrti,000 obligatiousi 0/0 da h 'omnu prix de fr. jouissance du 1" mai l'.nict productives d'un in!i;rtH annuel de 20 frauc net

Le prix 1\ en versements échelonnas jusqu'au r> Mais l montant net d'une raMortteaè t8"!5, cequi, en tenant co utérUsacui riva <U> rwn

L anra lieu aux caisses de MM de llotbschitd frères, à Paris

EipoiitiM. pour 'i n,i :t pi i-sonm-s r. par mois, ri adresser I:'J, rue du ltanelagh

BBm~HQS CAHIEW 0.10 CENTIMES

BYRRH étendu d'Kaii de Seltz avec du Sirop de CITRON

Rafrmiohti sans ëékUHmr

LES SPORTS

LA SECONDE JOURNÉE

Rappelnns que c'est demain jeudi q^j'aor lieu la seconde réunion du Grand Prix eyelist de Pari

C'est au cours de cette réunion que se dtapa tera le prix de Espérance dana lequol se riencontreront Boutil6lne, Ellogaard, Janiuulia

Courbe d'Outrelon. liourillun, Grogna, llutier

Chinn, Grau, etc été

Voici Io prix aea places pour cette seconde journée

Secondes 1 fr. premières 2 fr. pesage 3 tf, l pesage réservé 5 fr

LES CONCOURS DE BHLOK

Nous recevons la dépêche suivant

Ballon Aéro-Club, monté par Jacques Fanre tomhé à Arthon, près ChAteauroux, lundi matta à dix heures, soit dix-sept heures sans escale

Violents orages toute la nuit. –Jacques Faurb

D'autre part, on a reçu hier matin, au parc aéronautique de Vincennos, une dépêche du vicomte du Pont de Uault, annonçant son atter rissage à MonUmisé, près de Poitiers, âpre quatorze heures vingt-huit minutes de s4joue daas les tirs, et une autre de M. Revertepfat, qui ne s'est maintenu que deux heures dix-neuf minutea au-dessus du sol, descendant à Meulanv

LES CONCOURS DE SABRE

Après les concours de neuret et d'épéu, le courour? de sabre viennent de commencer, réunissant un nombre de concurrents bcaucoaa ptua faible. Les poule llaaies commenceront aujourd'tiui

Nous avons déjà dit que la fêle sportive ta nuelle des artistes aurait lieu, cette année, le