VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. Ne

Le numéro S co-n/tlmes

MERCREDI 20 JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans train dans lins les Boréaux de poste

Dernière Edition

L'AÉRO-CLDJJE FRANCE

On s'était flatté que l'année 1oo0, dernière du siècle, verrait la solution d'un pro blème qui a passionné et qui passionne encore nombre d'esprits nous voulons parler du problème de la direction des

Ballons

Une société dont nous avons fait l'éloge en son temps et qui avait cette originalité de comprendre dans son sein beaucoup d'amateurs à côté de quelques savants l'Aéro-Club de France, s'était fondée il y a deux ans en vue de fournir il nos aéronautes les ressources et les champ d'expé riences qui leur manquaient jusqu'ici. Justement désireux de restituer à l'aérostation la place d'honneur qui lui revient en tète des sports de l'avenir et qu'avait quelque peu accaparée l'automobilisme, les membres de cette société avaient institué par surcroît un grand concours, dont les épreuves devaient coïncider avec le milieu de l'Exposition de

Or, jugez de ln surprise des socié!aires

M. Emmanuel Aimé, secrétaire général de l'Aéro-Club, vient d'informer la commission qu'aucun engagement pour la première période du concours, laquelle devait aller du er au 15 juin dernier, n'avait été reçu au secrétariat de la société, malgré le nombre considérable de lettres envoyées par les inventeurs qui s'appliquent au problème de la locomotion aérienne

D'après M. Emmanuel Aimé, il n'existe en France qu'un seul ballon, celui de

M. Santos-Dumont, qui, possédant une forme allongée et muni d'un propulseur soit actuellement prêt à faire des essais de direction. Encore l'expérimentateur hésitet-il à s'inscrire, en présence des conditions difficiles de l'épreuve

On voit ce qu'il faut penser des bruits qui avaient couru en ces derniers temps et qui tendaient à nous donner le problème de la direction des ballons comme définitivement résolu

Tantôt c'était un ingénieur français, M

Contour, qui avait fait cette importante découverte. On ajoutait que les expériences de

M. Contour avaient lieu dans l'enceinte même de l'Exposition internationale du commerce et de l'industrie et que M. Delagarde, l'aéronaute bien connu, dirigeait en personne les manœuvres de l'aérostat

Tantôt c'était un autre inventeur français

M. Roze, qui venait de faire construire à

Colombes un appareil d'aviation dont on disait morv&ill© et qu'il comptait expérirflenter très prochainement. Avec cet appa reil, M. Roze affirmait qu'il pourrait se diriger à son gré dans le sens vertical, hori zontal et oblique, traverser des nuages et même des cyclones, avancer enfin contre les vents les plus violents

On pensait bien pourtant en avoir fini avec les machines à voler. Depuis Icare, de fabuleuse mémoire, aucun des téméraires qui ont essayé de résoudre autrement que sur le papier le difficultueux problème du plus laurrl que l'air Il n'a eu à se louer de ses tentatives. La plupart des hommes volants sont tombés à plat sur le sol et se sont cassés les reins

Sans parler rlu fameux aéroplane d'Edison, armé de six grandes ailes et qui ne prit jamais sa volée que dans le cerveau du célèbre inventeur américain, il n'est besoin que de rappeler les machines volantes de

Leturr, d'Otto Lilienthal, d'Hiram Maxim de Langley et, plus récemment, du professeur Wellner, de Brünn (Moravie

L'appareil de M. Wellner semblait pourtant réaliser un type assez heureux, puis qu'il conciliait le système de la navigation hélice avec celui de la navigation à voiles

Ou plutôt les voiles de M. Wellner étaient d'une nature spéciale jumellées et disposées en un ou plusieurs groupes, elles pou vaient tourner dans des directions coutraires, cependant qu'une nacelle fusiforme actionnée par un moteur électrique, était suspendue horizontalement sous le centre des roues

Un gouvernail, fixé à l'extrémité de l'ap̃^roil, lui imprimait la direction voulue

Wellner reconnaissait d'ailleurs que sa machine volante ne pouvait produire tout son etîet que dans les zones de vent modéré, c'est-à-dire 150 ou 200 mètres au dessus du sol

Ne 14. Feuilleton du PETIT Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

SERMENT D'AMOUR

XI (suite

Jean Rédal. eut un rire saccadé

L'assassin est un imbécile, Il n'avait qu'à la taisser

Ou un malin, le revolver l'aurait peutêtre fait pincer

Le caissier glissa ses doigts sur son front eu portait la sueur

Enfin, bientôt, le cauchemar sera fini on tâchera de n'y plus penser

Oui, il faut éloigner cette idée

J'y arriverai

Il ajouta, frappant nerveusement du poing sur la table, où cliqueta la vaisselle

Une mère comme celle-là, il vaut mieux que des enfants n'en aient plus

Certainement. elle ne pourrait que leur faire du tort, dans l'avenir. Quant à vous monsieur Rédal, vous êtes joliment débarrassé

Il ne répondit point

Il eut le mouvement qu'il avait de temps en temps depuis trois jours, une espèce de geste qui eût semble machinal si on l'ellt remarqué, par lequel il portait la main sur une de ses poches de poitrine, comme s'il eût tàté quelque chose

Ce que personne ne soupçonnait, c'est qu'il

Il ne parait point, malgré tout, que les expériences du professeur WeUner aient eu les résultats décisifs qu'il en attendait. La grande querelle des partisans de l'aérostatique à moteur et de l'aérostatique à voiles dure toujours et ne semble pas à la veille d'être tranchée

Voyez pourtant les oiseau , disent

MM. Lilienthal, Hiram Maxim, Langley

Wellner, ils n'ont qu'une paire d'ailes et ils volent

Là est justement le mystère. Puis, comme l'a fait observer le docteur Suzor, s'il est vrai que l'oiseau se serve de ses ailes pour voler, il possède par surcroit, entre sa peau et ses plumes somatiques, une sorte de sac rempli d'air chaud qui se gonfle et se dégonfle à volonté. C'est vraisemblablement dans cette propriété de l'oiseau, tout autant que dans ses ailes, qu'il faut aller chercher le secret de son vol

J'ignore si M. Roze, le dernier en date des constructeurs de machines volantes s'est posé la question. Son appareil d'aviation est double, parait-il, au contraire de tous ceux que l'on avait imaginés jusqu'à ce jour il comprend deux énormes fuseaux ou cigares de soie tendue sur une légère carcasse d'aluminium. La nacelle et le moteur pour les hélices sont situés entre les deux fuseaux, de façon que, si la machine tombe sur le sol, l'aéronaute reste suspendu au-dessus de celui-ci sans se faire aucun mnl que si, d'aventure, la chute avait lieu en pleine mer, les fuseaux serviraient de flotteurs, et l'eau n'atteindrait même pas la nacelle d'où l'impossibilité de se noyer

Nous ne suspectons ici ni la bonne foi de

M. Roze ni celle de M. Contour. Si leurs appareils possèdent cependant toutes les qualités qu'ils leur découvrent, que ne s'adressent-ils, pour les expérimenter, àl'Aéro

Club de France? Tant qu'une commission officielle ne se sera pas prononcée sur leur cas, le public, tant de fois alléché et déçu sera bien obligé de faire ses réserves

L'aérostatique est d'ailleurs entrée, depuis quelques années, dans une voie nouvelle où elle rend déjà d'incontestables services, encore qu'on ne soit pas plusavancé que jadis sur le problème de la direction des aérostats. On sait par exemple ce que la météo rologie doit à l'invention des ballons-sondes

Plus récemment MM. Vallot et Lecarme ont tenté avec un certain succès de communiquer, à grande distance et sans aucun conducteur, entre la terre et un ballon libre par le moyen des ondes hertziennes. Le poste transmetteur était disposé dans la plaine Saint- Denis, à l'usine à gaz du Landy le récepteur dans le ballon. Le départ eut lieu le 12 mai dernier, à neuf heures du matin le ballon s'éleva d'abord verticalement, puis dériva lentement, ce qui n'empê cha pas les signaux d'être très nettement perçus jusqu'à une altitude de 600 mètres et une distance horizontale de cinq kilomètres, puis, plus faiblement, jusqu'à une altitude de 800 mètres et une distance de six kilomètres

De cette intéressante expérience il semble bien résulter qu'un ballon peut communiquer avec la terre sans aucun conducteur et par le seul intermédiaire d'un poste terrestre et d'un récepteur placé dans l'aéros tat

Tout n'est donc point vanité dans l'aérostatique. Il est malheureusement probable que l'année 1900 ne verra pas encore la solution du grand problème de la locomotion aérienne. Mais il y a d'autres problèmes que celui-là, et quoique l'Aéro-Club de

France soit composé surtout de sportsmen c'est-à-dire d'hommes intéressés d'abord aux questions pratiques, les membres de cette société ont bien compris qu'ils ne devaient pas s'en tenir à ces seules questions

C'est le vice-président de l'Aéro-Club de

France, M. le comte de La Vaulx, qui s'était chargé lui-même, lors des dernières expériences de télégraphie sans fil, de la con duite de l'aérostat monté par lui et par MM

Vatlot et Giraud. Les ressources de la Société sont assez grandes, en effet, pour lui permettre d'excéder quelques peu son programme primitif et d'oublier qu'elle fut originairement, une simple société de sport

Flle a su montrer qu'été pouvnit être aussi bien une société scientifique

C'est par là qu'elie a pris rang parmi les institutions utiles de ce temps. Pour significatif qu'il soit, l'échec du premier con cours de l'Exposition ne doit pas la décourager si les inventeurs n'ont point répondu à son appel, ce n'est point sa faute. Elle a y avait bien quelque chose dans cette poche un objet dur, un revolver

Le jeune comptable reprit

Comme vous dites, bientôt, le cauchemar sera passé

Rédal secoua la tête

Il mit ses coudes sur la table, son front dans ses mains

Non, voyez-vous, Chauvette, mon existence tout entière est empoisonnée

Allons, voilà que vous perdez courage

Vous vous remarierez

Le caissier se redressa

Me remarier, moit Me remarier?. Estce que vous êtes fou

Toutes les femmes ne sont pas. ce qu'était la vôtre

Toutes si elles ne sont pas cela, elles sont autre chose. Les femmes, vous ne les connaissez point. Est-ce qu'on peut en parler, à votre âge?. Jusqùà ce qu'on en ait sautfert, on les admire, on les désire, on les adule. on les hisse sur un piédestal. Même quaud on en a souffert, elles restent les êtres qu'on adorera, qui vous feront souffrir encore. Puis un jour, c'est trop. on ne peut plus. on les hait plus qu'on ne les aime

Tenez, je comprends les hommes qui tuent à force d amour

C'était au tour de Victor Chauvette à poser ses coudes sur le bord de la table, pour se cacher le visage dans les mains

Ces paroles amères, ces paroles cruelles jetées par cet homme, avec rancune, avec race, ne touchaient-elles pas en lui une fibre déjà froissée, déjà souffrante et douloureuse

Avait-il raison ce mari bafoué, trompé et quitté, retrouvant après deux années de séparation, sur une dalle glacée de la Morgue la compagne d'une partie de sa vie, la mère de ses enfants, la femme comme il venait de

Direotlon: 18. Rue d'Enehlen. PAJR.IS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Ilfustré en Couleurs ;Huit Pages) 5 Centimes vu, d'ailleurs, sur nombre de points, le succès répondre à ses efforts. Puis tout n'est pas dit encore sur la question de la locomotion aérienne. Un second concours doit s'ouvrir en août; qui sait s'il no nous réserve pas quelque surprise

JEAN FROLLO

LE

Sepplfeni Littéraire k Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui parait aujourd'hui mercredi, contient deux superbes gravures en couleurs

A la premikre page

LES INONDATIONS DANS LE MIDI

A la huitiètne paqe

Une Séance de Réception à l'Académie française

Voir dans l'intérieur du journal

LE PALAIS DE LA GRANDE-BRETAGNE a l'exposition DE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Les dépêches que nous publions plus loin donnent des détails assez précis sur le fait d'armes glorieux qui a fait tomber les forts de Takou entre les mains de la flotte internationale

On est toujours sans nouvelles de Pékin

Nous publions des reaseiga mentâ intéressants et absolument inédits sur la situation des légations dans la capitale de l'empire chinois

Ces renseignements sont assez rassurants et il convient, en outre, de ne pas oublier que la cour sera probablement très troublée par le premier acte d'énergie accompli à l'embouchure du Peï-Ho et qui montre l'union de toutes les grandes puissances

LES LÉGATIONS A PÉKIN

La situation des diplomates européens à Pékin préoccupe vivement l'opinion publique on se demande aussi si nos compatriotes auront pu trouver un refuge dans les légations, et si ces légations ne sont pas elles-mêmes en grand danger

Un de nos amis, qui connatt bien la Chine et qui a habité longtemps la capitale du CélesteEmpire, a été à même d'envisager souvent les éventualités d'un soulèvement populaire, et il se montre relativement rassuré

Les raisons qu'il donne, tirées de la situation générale et de la position occupée par les légations dans la ville, sont sérieuses, Elles peuvent sans doute être démenties demain par l'événement, surtout si l'entente n'a pas été complète dans le corps diplomatique mais elles n'en constituent pas moins, jusqu'à preuve du contraire, des présomptions de nature à calmer les alarmes

Les ministres européens disposent de soldats environ et de 5 canons à tir rapide, a-t-on dit. La prise surprenante des forts de Takou enlevés à la baïonnette, quoique ce fussent des ouvrages en terre considérables et réputés imprenables sans un siège régulier, montre la fai blesse militaire des Chinois. Européens forment donc une force sérieuse, pouvant résister

Il faut se rappeler en outre que Pékin est entouré d'une haute muraille de 17 mètresenviron ayant 15 mètres d'épaisseur

Toutes les légations européennes sont groupées très près de cette muraille: celle d'Allema gne à une distance de 60 mètres, celle d'Autriche la plus éloignée, à 300 mètres environ

Deux bastions, à 1,800 mètres l'un de l'autre comprennent l'espace de la muraille attenant aux légations

Si, dès l'origine des Inquiétudes, on a occupé militairement ce rempart véritable s en interdisant l'accès, ce qui était une mesure élémen taire de sécuri;é,los légations ont donc une première protection par le fait de la possession d'une position dominante

En outre, une seconde enceinte, ayant la forme d'une demi-circonférence et s'appuyant sur la muraille, se termine par un troisième bastion. En s'y installant également, on se serait trouvé dans un réduit véritable dont la dé fense était facile, et assez vaste pour contenir la petite colonie européenne à l'abri d'un coup de main

En résumé, si de patriotiques soucis sont légitimes, des espérances basées sur un raisonne ment sont permises, même si l'audace du gouvernement chinois avait été assez grande pour permettre un attentat contre le droit des gens, et s'exposer ainsi à toutes les représailles

PRISE DES FORTS DE TAKOU

Londres, 19 juin, 6 h. soir

L'Amirauté communique ta dépêche suivante

L'officier commandant le navire de guerre

Endymion, télégraphie

Liu-Kua-Tau, 18 juin, S h. 30 soir

Le fort de Takou a ouvert le feu le 17 juin à le dire, placée sur un piédestal, celle qu'on aime enfin. qu'on tuerait à force de l'aimer

Un autre se chargeait de remplir la prédiction de la diseuse de bonne aventure

La malheureuse mourait assassinée

Lui, l'amoureux de Zette, de la pauvre petite Zette, qui se frappait elle-même avec un couteau, lui qui disait, il n'y avait pas si longtemps, à l'ingrate, qu'il se sentait capable de la tuer s'il la voyait jamais'à à un autre, lui qui souffrait déjà,'en la cachant, cette torture dont parlait Jean Rédal, il ne ressentait en son âme, envers celle qui la lui causait qu'une grande, une immense pitié, une pitié où, il s en rendait bien compte, vivait tout entier son amour

Les femmes n'étaient-elles donc, en effet que des coquines

Les derniers mots du caissier ne produisirent pas sur lui l'effet qu'ils eussent produit s'il l'eût regardé

Peut être se fùt-il demandé, tant était troublante l'expression de sa physionomie, si ce n'était pas lui. l'auteur du crime

Ou il y avait de la folie sur ce visage, ou il portait l'empreinte d'un acte contre la conscience et la nature

Le grelot de l'antichambre tinta encore

Le veuf se leva, comme il s'était levé un quart d'heure plus tôt, avec une précipitation fébrile

Monsieur Rédal, dit une voix douce, venez donc chez nous, cela vous changera plus que si nous venions ici. Puis, vous savez, il faut toujours à maman la même température, elle ne peut guère sortir de sa chambre

J'ai quelqu'un, mademoiselle Thérèse tout à l'heure

Victor, arraché à ses réflexions, se mit sur ses jambes et se retourna se trouva en présence d'une grau de jeune une heure du matin, sur les navires des flottes alliées. Après un engagement de six heures, les forts ont été réduïts au silence, et occupés par l f :es alliées. Des renforts de troupes destinés à donner l'assaut des forts avaient été débar qués dans l'après-midi du jour précédent

Les navires de guerre anglais qui avaient été engagés sur le fleuve sont i'Aigerine, le Faune et le Whiiing. Ces deux derniers navires ont capturé quatre contre-torpilleurs chinois

Les pertes de l'équipage de VAlgerine ont été légères. Celles des troupes qui ont donné l'assaut sont inconnues

Un croiseur chinois de 2 classe, battant pavillon amiral, a été retenu en dehors de Takou par les flottes alliées

Aucune information relative au retour à TienTsin de l'amiral Seymour n'avait été reçue par le vice- amiral commandant à Takou, le 17 juin à deux heures de l'après-midi

L'officier commandant le navire Endymion termine sa dépêche en disant Je pars immédia tement pour Takou

Les Pertes des Troupes internationales

Che-Fou, 19 juin

Les pertes subies par les troupes internationales à la prise des forts de Takou sont blessés; Russes, 16 tués, 45 blessés; Français tué, 1 blessé

Les canonnières chinoises ont été capturées

Londres, 19 juin

Les journaux publient une dépêche de Shangttaï disant que Chinois ont été tués à Takou

Le bruit court que c'est l'impératrice qui aurait donné l'ordre aux forts de commencer l'at luijne

Les r>rii sont occupés par les Russes

D'après des informatisons officielles, la canonnière russe Mandseur a sauté après avoir été frappée par un obus ennemi

Le navire anglais Algerine et ta canonnière al.emande MU ont subi des avaries graves

Le même correspondant dit que plus de hommes de troupes russes ont déjà été débarquées à Takou

Les Pertes des Chinois

Londres, 19 juin

Les .Iournaux publient la dépêche suivante de

Shanghai

Une grande partie de la garnison chinoise de

T-ikon a été tuée ou blessée par une magnifique charge à la baïonnette des marins des forces alliées. Trois des forts ont été complètement détruits

Les Navires en Rade de Takou

Londres, 19 juin

Voici, d'après des renseignements recueillis ce soir à l'amirauté, quels sont les navires qui se trouvent actuellement en rade de Takou et qui ont pris part hier à l'engagement au coups auquel les marias internationaux se sont emparés des forts chinois dominant la rade

L'Angleterre n'est pas représentée par moins de cinq cuirassés, trois croiseurs, trois torpilleurs et trois canonnières. Une de ces canonnières

Y Algerine, a été assez gravement endommagée hier par le feu des forts chinois

L'ercadre russe comprend deux cuirassés, le

Pelropaylowsk et le Sissoi-Velike, deux croiseurs cuirassés, un croiseur de première classe, onze cauonoières iu torpilleurs

Les Japonais ont cinq navires de guerre, dont deux de leurs plus modernes cuirassés, le Kassagi et le Suma

La France a un croiseur de première classe, le

D'Hntrecasteaux deux croiseurs de seconde classe, le Detcartcs et le Jean-Bart; deux canonnières, la Surprise et le Lion

L'Allemagne a un croiseur de première classe le Kaiserin-Augusla, trois croiseurs de seconde classe et une canonnière

Les Etats-Unis ont un croiseur et trois canonnières l'ttalie a deux croiseurs de seconde classe et l'Autriche un croiseur-torpilleur

Le total îles navires en rade est ainsi, à l'heure actuelle, de cinquante-trois

A PÉKIN

Londres, 19 juin

La Westminster Gazette, dans un article sur l'armée chinoise, dit que la portion la plus considérable que les Chinois puissent mettre en campagne contre les troupes internataonales est celle qui est commandée depuis quelques années par le général Yuan-Shi-Kai

Le journal cite easuite des passagers d'un livre publie par lord Charles Beresford, après son voyage en Extrême-Orient

Lord Beresford, qui a inspecté cette armée, dit qu'elle se compose de 7,400 hommes. L'infanterie est armée de Mausers. Elle a dix batteries d'artillerie à sixpièces de différents calibres, lan çant des projectiles d'une à six livres. La cavaferie est armée de ianees, de Mausers spéciaux et de Mausers d'infanterie

Nouveaux Renforts

Berlin, 19 juin

On estime ici que les contingents étrangers sont trop faibles pour frapper un grand coup contre les Chinnis

La Russie elle-même pourrait difficilement fournir les hommes nécessaires. Aussi envisage t-on l'éventualité de donner au Japon le mandat d'étouffer l'insurrection

Le Japon accepterait, en échange de compensations territoriales que l'on pourrait d'autant moins lui refuser que ses troupes occuperaient effectivement les territoires chinois convoités

Yokohama, 19 juin

La nouvelle du bombardement des forts de

Takou et le bruit de la perte de deux navires fille très simplement mise, au regard grave aux traits un peu tirée

C'est ma voisine, Mlle Belcourt, fit Jean

Rédal; sans ses parents et sans elle je n'aurais peut-être pas surmonté les Idées noires qui m'ont poursuivi depuis deux ans

Les enfants dorment ? demanda la jeune fille

Oh sans doute la tête sur l'oreiller, il n'y a plus personne

Alors, je vais dire à papa et à maman que vous viendrez toutà l'heure t

C'est entendu

La jeuue fille s'en alla

Mais, je pars, fit Victor, j'étais seulement venu pour vous souhaiter le bonsoir

Rien ne vous presse j'irai bien chez mes voisins, une demi-heure plus tard

Pourquoi pas de suite puisqu'ils vous attendent

Voyons, restez encore un peu. ça me fait du bien de causer avec vous. Vous m'êtes sympathique, il me semble que, malgré votre jeunesse, vous me comprenez

Pour sûr, je vous comprends. C'est que voyez-vous. j'aime aussi ft^dal le regarda bien en face, comme surpris, puis apitoyé

Et il dit

C' t vrai, c'est de votre Age. Tant pis mais peut-être ce n'est qu'un caprice

Oh si ce n'étiit qu'un caprice. je n'aimerais plus du tout à 1 heure qu'il est. C'est la première fois, voyez-vous

Oui, le premier amour. comme moi avec elle. On ne devrait jamais épouser la femme qui est la première aimée. C'est trop profond, ça ne meurt pas. Vrai, je vous plains, mon garçon

Vous avez raison, car je suis à plaindre monsieur RÉddL

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris IO, fifnce de ta Bourse. 10 Paria de guerre anglais a provoqué une grande émotion dans tout le Japon

Le bruit court que les puissances auraient demandé au Japon d'envoyer hommes pour réprimer l'insurrection, et on croit que la gouvernement y consentira

En attendant, hommes sont déjà partis

On prépare d'autres transporta

Prancfort-sur-le-Mein, 19 juin

D'après une information parue dans la Gtuett de Francfort, la Russie envoie, d" suite, un nouveau contingent de 20,000 hommes de troupes vers Pékin

Le même journal reçoit de Wilhelmshavan la nouvelle que l'empereur d'Allemagne a ordonné la mobilisation du deuxième bataillon de marine qui sera envoyé en Chine

Berlin, 19 juin

Le grand croiseur allemand le Fiirst-Bismarck partira a la fin de juin de Kiel pour 1 ExtrêmeOrient

On télégraphie de Tsing-Tao, le 19 juin

Le croiseur allemand Irène est parti auionrd'hui pour Takou avec 240 soldats d'infanterie de marine. Toutest calma ici

Une Mission Détruite

La Société des missions reçoit le télégramme suivani

Han-Kow, 18 juin

La populace a détruit l'établissement de la mission a Tsao-Shio, près de Han-Kow. Les missionnaires sont arrivés sains et saufs & lian

Kow

L'Attitude des Etats-Unis

Washington, 19 juin

Le9 régiment, tiré des Philippines, est le seul que le gouvernement entendu employer jusqu présent. Le navire qui le transporte a un tirant d'eau trop considérable, et le 9 régiment devra se remuarquer sur des chaloupes, le transport ne pouvant pas aller devant Takou

Le ministre de Chine est sans nouvelles. ü restera à Washington jusqu'à ce que de nouveaux événements se produisent

Les fonctionnaires déclarent que les EtatsUnis ne sont pas on guerre avec la Chine. Il n'est pas prouvé que la Chine ait sanctionné ou commandé l'attaque du détachement étranger ni celle de la flotte à Takou. Il est possible que le commandant chinois à Takou se soit révolté et ait passé aux Boxers. Il n'y aura techniquement état de guerre que lorsque la dérl nation formelle en aura été faite par une autorité compétente

Le gouvernement s'occupe de donner à l'amiral américain en Chinn un commandement qui l'empêchera de dépendre de t'amiral cammandant aux Philippines, atln de rendre ses mouve ments plus rapides

L'amiral aux Philippines avait envoyé ce matin de Cavite une dépêche demandant des instructions et s'il devait se joindre aux autres puis sances, qui n'agissent de concert que pour obtenir une solution satisfaisante, et demandant si le gouvernement américain voudrait télégraphier aux Philippines, sa décision

PRÉPARATIFSJDÈ LA FRANCE

Ainsi que nous le disions hier, trois croiseurs ont été désignés pour rallier le pavillon du catitre-amiral Courrejolles devant Takou. Ces croi seurs sont le Uuictien, ÏAmirat-Charner et le

Friant

Le premier, qui était armé à effectif complet prendra la mer le 23. et, grâce à sa marchr, rapide, car il a dépassé 23 nœuds de vitesse aux essais, sera dans un délai aussi court que possible sur le lieu de l'action. Le Guichen avait été rattaché temporairement il l'escadre du Nord il est destiné aux mers lointaines et est un frère du croiseur corsaire Chdteaurenault. Sou déplacement est de tonnes et il porte deux ca nonx de 161 millimètres, six de dix de 47 et cinq de

Les deux autres croiseurs qui étaient en réserve, 2 catégorie, à Brest, ne pourront partir en même temps que le Guiche, mais ordre a été donné au port de les armer immédiatement à effectif complet; les offlciers qui doivent embarqner ont été désignés hier soir. L'Amiral

Charner est un croiseur cuirassé de tonneaux du même type que la flruix. Son artillerie est plus considérable que celle du Guichen. mai il n'a ni sa vitesse ni son rayon d'action. Sou armement comprend deux canons de millimètres, six de 138, quatre de 65 et quatre tic t

Enfin, le Priant est un croiseur protégé de classe qui a une grande endurance à la mur il a un déplacement de 3,7?2 tonnes el porte six canons de 164 millimètres, quatre de 100, huit de 47 et onze de

Ces deux croiseurs quitteront Brest le

L'ensemble des trais croiseurs représenlu un effectif de 1,350 hommes, officiers compris

Dès que les affaires de Chine sont devenues graves, des troupes ont quitté l'Indo-Chine pour se rendre à Takou, il est important de no pas démunir nos garnisons du Tonkin, de l'Annam et de la Cochmrhine, aussi le ministre de la

Marine a-t-il prescrit l'envoi, dans le plus court délei, de deux bataillon d'infanterie de marine et de deux batteries d'artillerie de la marine; ces troupes seront transportées par la.Vive et un vapeur affrété

Le transport la Sive sera prêt à quitter le port de Toulon le 25 juin

L'effectif des troupes de la marine sera de hommes environ et sera fourni par les et 8' d'infanterie de marine, 4' de garnison et d'artillerie de marine

AU CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de NI. Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a entretenu le Conseil de<i affaires de Chine

L'accord est toujours complet, sur tous les points, entre toutes les puissances

Pourtant, vous devez vona trouver, vu vos vingt ans, à la première période, c'est-àdire à la période heureuse

Elle est finie déjà

Vous avez rompu î

C'est elle

Elle vous fait des Infidélités

Hélas

Jean se remit à rire, de ce rire où le sarcasme sonnait amèrement

Vous vous plaignez? Au contraire, frottez-vous les mains. il vaut mieux avant qu'après

Ne vous moquez pas

Allons donc il est préférable d'en rire que d'en pleurer. Si elle m'avait fait des infidélités à cet âge-là, la mienne, je n'y aurais plus pensé. probablement. et j'aurais eu une vie comme un autre. point de joies, si rares! comme elle m'en a donné peut-Mre mais la paix, la sécurité. c'est tout ce qu'un homme doit demander sur terre.Une femme honnête, des enfants bien portants. du travait. On est au monde, on y reste, surtout quand on a charge d'âme. et on arrive ainsi au bout de son routeau il tapa fortement, si fortement qu'il le flt chanceler, sur l'épaule de son subordonné

Oui, Chauvette, il vaut mieux avant qu'après. Oubliez-la. et mariez-vous avec une fille que vous n'aimez pas

Ça. jamais dit le jeune homme, se remettant d'aplomb

C'est le tort que vous aurez. Estimer la mère de ses petits, c'est autrement préférable que de l'aimer. On la rend du reste je crois, plus heureuse

Par exemple, je ne vois pas en quoi

On est moins soupçonneux, moins jaloux. on ne l'embête pas à toujours lui re n'ocher d'en regarder un autre, ce. qui est

ANNONCES

Les communications entre Pékin et Tien-Tsia sont toujours interrompues

Un télégramme de notre consul général à

Shanghai, daté du 18 juin et reçu cette nuit, fait connaître que les vice-roi a envoyé dimanche aux autorités civiles et militaires l'ordra pressant da veiller à la sécurité des étrangers

Notre consul ajoute que les craintes de complications diminuent sur le "ïang-Tsé-Kiang et au Tsé-Tchouen

Il fait savoir enfin que le vice-roi Li-liungTchaag, mandé d'urgence à Pékin, partira de

Canton le 22 juin

L'Ambassadeur de Chine

A la suite de (entrevue qu'il a eue lundi avee

M. Delcassé. l'ambassadeur de Chine a pris sur sa responsabilité de télégraphier au vice-rot de Yunnan dans les termes suivants

Comme il m'est impossible de télégraphier à

Pétrin pour vous faire parvenir des ordres, j prends sur ma responsabilité de vous inviter à protéger M. François et les siens et de ne pas traver leur voyage, sinon la responsabilité de la vie de tous cet Français retomber sur vous. A peine vous recevrez ce télégramme, veuillez m'en accuser télégraphiquement la réception, pour ma saùsEaoton

En raison de ces péniblas événements, le mtni-)' ,l.> la Chine il Paris et Mme Yu-Keng ont cmiiremandé le d!ner et la réception qu ils offraient le 22 juin, c'est-à-dire vendredi prochain aux membres du gouvernement et au corps dl piou)AUqu

La. Reclus© d'Amiens

De notre coiTtspondant particulier

Amiens, 19 juin

Victor Sarot, le héros de l'affaire de la rue

Dom-Bouquet, a quitte la prison de Bi cotre ft cinq heures ouarantd-cinq ce soirAu coui-s d'un interrogatoire qui a eu lieu hier, M' Jumel, défenseur de Sarot, avait demandé In mise en liberté provisoire dé son client

Elle a été accordée et Surot, libre, est sorti quatre heures

Il s'est aussitôt rendu chez das amis

Le représentant de commerce proteste toujours de son innocence pour les faits graves dont on l'accusa. Voici la thèse qu'il soutient

Il aimait Angèle Thieullet. lorsqu'il y a quelques années elle tomba m ̃ '•̃ ;re les ins tances de son amant, elle i'-é tous les soins qui lui ont été offert, < .̃.in'lr.nnéoà la paresse et à l'oisiveté, lille st: t tomba bientôt dans l'abrutissement pict. Sarot prétend qu'il a nuurri Aukim; i mailtet par bonté et n'a pas parlé de sa situation par honte du scandale. Sarot n'a rien voulu dire do pi u

AngPle est toujours à l'Hôtel-Dii'ii. Elle sera les Médecins out déclaré que son état mental était nerilu

L'aii' e semble devoir se terminer ainsi, nuit l'opiaiou publique proteste

A L'EXPOSITION

Chaque jour qui passe amène & l'Exposition un nouveau contingent de visiteurs, et certes jamais intérêt n'a été aussi grand ni plus mérite

L'affluence des étrangers est de plus en plua marquée et le retentissement du succès obtenu est si grand qu'à chaque instant on annonce ou le ilôp irl d'une caravane d'ouvriers, ou l'arrivé d'une mission scienlitlquc, ou la visite d'uuo haute personnalité étrangère

Encore une fois, le monde stupéfait eu l'impression que la France demeurait la vigilants gar.lienue du Progrès, de la science et dos arts partout c'est le thème concert d'éloges, d'admiration et de respect

Les Écoles des Manufactures nationales

On ignore as^tiz généralement que les merveilleux artisans qui lèguent il. l'art moderne ces œuvres incomparables que sont les tapisseries îles Gobelins et les porcelaines de Sèvres sont recrutés parmi les élèves des deux écoles iri-tiiMées'ilans nos manufacturen nationales et

Jans lesquelles on enscigne à chacun les secrets les mystères de l'ait du tapissier et du céramiste

Ces écoles, extrêmement importantes, sont assez mal représentées à l'Exposition univer

Leur exposition particulière a trouvé place dans l'exposition générale organisée par le ministère de l'Instruction publique, et bieu que le

Euvrrj :'̃̃̃̃ • en marquent exactement le foiirti. rt la marche, on ne peut nier quVIl' -nt seulement les initiés et restent par conséquent lettre morte pour les publie

L'Ecole professionnelle de la manufacture do

Sèvres expose quelques aquarelles, choisies parrni les meilleure et réellement intéressantes tant par la recherche artistique qu'ellea témoignent que par renseignement dont elles sont le mvi'.t' r?r> bisiviltn et des pites

Ii ̃ .'̃' • ̃ ̃ ̃̃-̃•̃ .̃ ni > ̃̃̃] nc dira jan.. -m nit.riMs.-nt <cs aussi pal le goi'i1 ]lie leurs auteur ont déployé r -̃ n:jjét<tions, pour la plupart très

Ii' i"s poteries sorties des faïenceries d. de Copenhague, etc., démontrent que la direction de l'école entend ne pas dnmmiror étrangère au mouvement artistique il ̃' ,̃'•'̃̃ paye science parfaite et quel dévounii'-iit admirable prodiguent snns compter les m.-iïir.j .(tu forment tes ouvriers d'art de nos rn itionale8 cet oflort n'est pas i ut cest grand Hommage iui est initié, nous le répétons vrai trop souvent. Puis, surtout et d'abord ne la prenez point jolie

Moi je ne m'attacherais point un lait deron

Mon garçon, une femme n'est laide que si elle est un avorton. Je vous demande qu'est-ce que ça peut faire à un bon brave homme tranquille dans son ménage, que son épouse ait le nez un peu plus droit ou un peu plus en trompette, les yeux un peu plus grands ou un peu plus petits, la taille plus une ou plus grosse

Ça, c'est l'appât, pour les autres.- mais pour le mari Au bout de huit jours, Un voit plus rien, et chaque fois qu'on lui glfase dans le tuyau de l'oreille Vous avez une jolie femme! ! il a des tentations de gifler celui qui lui rappelle que cette beauté est une deo causes de son malheur

Vous me regardez avec des yeux renversés. Vous êtes jeune, Chauvette, pour peser la valeur dû mes assertions. Je dois vous psraltre plus ou moins toqué. Vous verrez mon petit, qu'un jour, si vous n'évitez pas la bêtise que je vous signale, vous vous répéterez trop tard il était dans le vrai, ce grin ceux de RédaL

Que voulez-vous, on n'est pas maître de certaines choses. C'est involontaire

Taisez-von , un prévenu en vaut deux

Si on l'était toujours, prévenu, on conduirait sa vie

AUons, au revoir. On vous reverra au bureau après-demain

Certainement; je voua le répète, le eau chemar sera passé

Il se penchait sur le jeune homme, en let reconduisant jusqu'à la porte

Oui, sa mort me soulage. Tant qu'eUa vivait, je sentais, plus ou moins, mais toujours, une griffe sur mon cœur. Je me dU