2! 

Le l^eti-fc F*aa?iBie»i 

chaque œuvre indique une recherche ou on pro- 
près accompli, mais cour intéresser le public, 
attirer et le retenir, il eût fallu faire beaucoup 
p1 us et surtout exposer des ceawras inattaquable» 
tant dans leur forme que cttas leur mépttaùou, 
et ce n'est malheureusement pas le cas. 
Les cahiers de notes expose« en même temps 
que I's pièces cf:arni.r,' :̃•.•> to«t te travail 
«les il;, du' mai- •̃un;, ut apprécier tes 
Quant à l'exposition ae l'Ëeole desGobellns 
elle n'est guère plus importante et consiste seu- 
lement en un panneau »ur lequel «ont réunis tous 
les travaux des élèves députa la première leçon 
de tissage jusqu'à la tapisserie entière, depuis le 
ou le pastel d'après nature. Tout n'est pas là, il 
est vrai, et la st-etioa des manufactures natio- 
nales aux Invalides comporte nornbre de tra- 
vaux d'apprentis tapissiers. 

Mais lorsqu'on a vu les pièces splfndides exé- 
cutées par des ouvrier» experts dans leur métier 
artistique, on s'intéresse assez peu (et c'est un 
tort) aux essais des élèves. 

Il est regrettable que l'on n'ait p*s cru devoir 
donner plus d importance à ces deux exposi- 
lion* elles eussent prouvé i ceux qui médisent 
de notre enseignement artistique que Sèvres et 
-le» Gobutins restent à la hauteur de leur sécu- 
laire réputation qu'on y forme des artistes 
pleins de science et d'originalité, et que fart 
trançais peut croire en eux comme il a cru en 
leurs devanciers. 

Les Chambres de Commerce 

Maritimes 

Différents Jurys de l'Exposition viennent -le 
'tcruyl'Cr leurs opérations d;ins le palais écîiiié 
pour les ehau.bres françaises de commerce ma- 
ritime, sur le quai Debilly. 

A. la tin du moins présent, le Président de la 
République et les ministres du Cornmerce et de 
la marine recevront dans ce monument des dé- 
légations envoyées par toutes les compagnies de 
négociants dus cbtes françaises. Us leur remet- 
trout te pavillon et son exposition spéciale, dont 
le but est de faire connaître l'état actuel de nos 
ports marchanda et les voeux formulés, en vue 
'de l'amélioration de notre marine de commerce, 
par les municipalités intéressées. 

Le port de Dunke.-que, dont le trafic augmente 
d'apnée en année. expose orgueilleusement des 
graphiques relatant ses progrès énormes depuis 
denx cents ans et l'élévation de son commerce 
à trois millions de tonnes. 

Caeu et son avant-port Ouistreham, sur la ri- 
vière d'Orne, Granville et Rouen. ont fait une 
simple exposition technique des principaux ob- 
jets de leur transit. 

Calais et Boulogne se consacrent, depuis de 
lOBfsues années, ainsi que Dieppe, leur antique 
rivatc, à monopoliser le transport des voyageur 
entre la France et l'Angleterre. Cette source im- 
portante de profits n'a point fait oublier à Dieppe 
ses tradüions glorieuses, et les caravelles de ar- 
mateur Ango racontent, à coté des graphiques 
modernes, l'histoire émouvante du vieux ^ort 
normand, aux temps de sa fahrnteuao richesse 
et du trafic exclusit de l'ivoire de Guinée. 
Main la ville de tantes a apporté dan* le pa- 
villon autre chose qu'un releve scrupuleux de sa 
position commerciale ses négociantes et ses ar- 
mateurs exposent le plan projeté du futur canal 
de la Basse-Loir? dont le creusement est leur 
Voeu le plus cher. Ils veulent, il tout prix, la 
« Loire navigable car ils savant que l'isolement 
de Nantes et de Saint-Nazaire, en se prolongeant, 
aboutirait à un désastre. Ils demandent que ta 
batellerie marchande puisse remonter la Loire, 
relior à ses ports les villes riveraines et joindre 
les plus importants réseaux. 

La Rochelle et son bassin de La Pal lice, ac- 
tuetlement soumis à tant ff études compétentes, 
en vue d'uuc transformation complète, précè- 
dent, dans la palais Maritime, l'exposition du 
Havre. 

Le grand port français de ta Manche et l'en- 
trepôt pour une partie de l'Europe des envois 
nord-américains prouve sa situation prospère 
par te simple alignement de quelque chiffres 
qui surmontent éloquemment des vitrines plei- 
ncs d'échantillons de transit au cours de l'au- 
jnée I8'»y, le port du Havre a enregistré le passage 
do 2,5W,«0t> tonnes de mairhandisi:?. 

Marseille a fait une exposition magnifique. 
Deux superbes toiles montrent ses ports en 
1800 et en sous le mime soleil éclataat, sur 
la Méditerranée aussi bleue, mais avec d'énor- 
>nics constructions de toutes sortes eu pins et 
t'agrandissement de ta cité phocéenne du côté de 
ta terre. 

Joindre Marseille au Rhône par un canal spé- 
,fiai longeant l'étang de Berre est le nouveau 
projet jugé favorable a la ville pur la Chambre 
decommerce maritime de Marseille, qui compte 
«léja à son actif le succès de nombreuses entre- 
'prnes analogues. 

Cette, étonnamment développée, Bordeaux, 
«omptueuse et immuable, au rang fort honora- 
bié qu'elle occupe dans l'échelle des ports fran- 
çais, Bayonne, vivace et en progrès sérieux, 
Cherbourg et Fécamp, le port des morutiers, 
complètent la section, fort importante comme 
on le voit, des Chambres de commerce mari- 
'titues à l'Exposition. 

Les Instruments de Musique 

C'est un des coins ̃ sélect » de l'Exposition, 
«on seulement parce qu'on y fait de ta bonne 
musique et que les plus beaux instruments des 
̃luthiers et facteurs contemporains y sont offerts 
& l'admiration des fouies, mais encore parce 
il s'y trouvo une a rétrospective qui ren- 
ferme les plus rares trésors. 

Le groupe des clavecins et pianos est celui 
qui nous attire d'abord. On y remarque un ma- 
gnifique clavecin orné de sculptures dorées, 
porté par des tritons et des sirènes, travail italien 
du dix-huitième siècle, un clavecin de la Ré- 
gence en laque incrustée de nacre, décoré à l'in- 
térieur do peintures sur fond d'or, des tympa- 
nons et des clavecins à trois claviers de la même 
époque et une épinette de Kuckors, le célèbre 
menuisier d'Anvers siècle). On saitque dans 
l'épinette comme pour le clavecin, la touche sou- 
lève un petit morceau de bois auquel est fixé un 
Jjws de plume de corbeau qui pince la corde. 
Dans le piano, que l'on ne commença à appré- 
cier que vers la fin du dix-huitième siècle, ce 
sont des marteaux mus par les touches qui font 
vibrer les cordes de manière à nuancer le son 
et.. lui donner plus ou moins d'intensité. 
Deux pianos historiques nous sont présentés 
par les organisateurs de cette exposition rétros- 
pective ce sont le piano de Grétry, qui appar- 
tint à Jean-Jacques Housseau, et un piano cons- 
'trait par S. Enutl, pour Marie-Antoinette, en 
TJOT; on a placé près de ce dernier une harpe, 
aux armes de France, ayant également appar- 
tenu ü cette reine c'est une oeuvre des Cousi- 
ceau, qui étaient les luthiers do la cour. 
Le premier dc ces pianos fut apporté à Erme- 
nonville, vers par des porteurs qui le dé- 
posèrent dans la petite maison où s'était retiré 
le philosophe de Genève. Un soir, celui-ci, en 
rentrant chez lui, trouva cet instrument dont 
un inconnu lui faisait cadeau. Ce ne fut qu'après 
bien des recherche» qu apprit quelle était 
i'origine de ce don mystérieux. C'était le cheva- 
lier Gluck qui, voutant se venger des attaques 
dont il se trouvait constamment Yobjet, avait 

fats A cette heure, elle chante, elle rit, et tu 
pleures. Elle te trompe, avec tel ou tel, un 
inconnu. Ou importe.elle te trompe! J'avais 
des rages, des folios, il me semblait que si je 
la rencontrais.- 

Il s'arrêta. 

tlu effroi intense passa sur son visage. 
Qu'allait-il diro 

Comme Victor Chauvette, ayant franchi le 
jsenil, se retournait, du palier, pour lui tendre 
la main 

Non, tenez, j'aurais été encore capable 
de la reprendre. 

Vous voyez bien! Cependant, comme 
tous dites, un prévenu en vaut deux. 

Jean Rédal eut uu grand geste brusque et 
referma la porte. 

Victor descendait, ne pensant déjà plus 
qu'à sa peine à lui, à celle qu'au fond il ne 
pouvait croire une misérable, du genre de 
'Mme Rédal, à Luette -Geadrin, couchée sur un 
lit d'hôpital, blessée d'un coup de couteau 
qu'elle â'éUit donné. 

Zette n'avait-elle pas expié son erreur, sa 
trahison t 

U u était pas en bas de l'escalier, que Rédal 
frappait chez ses voisina les Belcourt. 
On l'attendait, non pour faire la partie de 
car0es, ce n'était pas le jour, mais suivant 
l'expression de Thérèse pour essaycr de lui 
^Changer un peu les ïdées. 

On ne les avait cependant pas gales, chez 
;,les Bekourt- 

Les deux vieux artistes, de plus en plus, 
broyaient du noir y. 

Le père, qui espérait longtemps, à la suite 
",d'un traitement a l'électricité qu'il suivait 
toua las jours l'hôpital, sa guérison, n'obte- 
nant aucun résultat, sentait bien que son 
liras mort ne reprendrait jamais de vie. 
i il De tiendrait plus l'archet «ju'il croyait, 

adressé ce petit piano à l'anteur du Dà*fc du 
Village, • atln^ _<f sait-il, qu'il pût s'instr" et 
apprendre l'harmonie Ces pianos sont certai- 
nement les :Jeu% plus précieux monument* de 
l'exposition rétrosp>-euTO. s 
Une rarissime collection est contenue dans 
une hante vitrine qpi eura se,s visiteurs spéciaux, 
les fervents de* instruments a archet. On voit, 
placé au centre de cette réunion, un violoncelle 
d'André Amati, aux .innés de (:liai-les IX et por- 
tant sur set éeiisses la devise de ca prince 
Pitié, Justice. André Amati est le'ct-.ef d'une fa- 
mille de luthiers de Crémone dont le* membres 
s'illustrèrent pendant prè» <Fu» siê«U et demi. 
C'est son petit-tils, Sirotas Amati, qui est cité 
comme le premier luthier Ualt«a qui apperir 
dane ses produits une véritable perfection. Ce 
fut le maître de Stradivarius. 

Rappelons à ce propos que te Musée de Cluny 
poMede un admirable violon de cet Amati. Il lui 
rut légué par M Arthur Poussier, dont le testa- 
ment renfermait cette clause « Je lègue aa Mu- 
sée de Cluny mon violon de Nicolas Arnati; 
c'est un instrument qui doit rester précieuse- 
ment à l'abri dans un endroit sûr et publie pour 
servir de modèle à des instruments de ce genre. 
On ne comprend pas qu en vertu même de ce 
texte, cet instrument n'ait pas été placé au Mu- 
séo du Conservatoire. Il est vrai que nous atten- 
dons encore une installation plus spacieuse de 
Davs la collection réunie par tes organisateurs 
de la rétrospective figure un superbe violon de 
Stradi varias portant la date de Cet instru- 
ment dépasserait assurément les enchères de 
40 à 50,000 francs dans une vente publique. Un 
autre violon du même luthier est daté de 1670. 
C'est une de ses premières oeuvres, un de ces 
violons à voûtes bombées et hantes faits sous 
l'influence de sen maître Amati et que, pour cela, 
les amatevrs désignent sous le nom de Stradi- 
varius am'itisés. 

L'ancienne école de Paris est représentée & 
l'Exposition par des violons de Méi'.ard, de Lu- 
pot, de Gand. Jean Médard était originaire de 
Nancy et probablement le UW de Nicolas Mé- 
dard, luthier de cette ville en 1680, dont nous 
voyons ici un alto. L'école de Mirecourt est re- 
présentée par une série .d'œuvres des Jacquot qui 
forment également une dynastie de luthiers fa- 
meux. Faisons remarquer qu'en les médail- 
les d'or ont été toutes obtenues par des enfants 
de Mirecourt on par des luthiers qui avaient 
fait leur apprentissage dans cette ville. Mention- 
nons aussi un violon de J.-B. Vuillaume, qui fut 
le plus célèbre des luthiers de notre temps et 
qui mourut en après avoir épuisé toutes les 
récompenses dans les expositions. Vuiliaume 
était aussi originaire de Mirecourt. 

Une autre vitrine renferme une eolleetioB- 
d'instruments à cordes des plus anciens; ce sont 
des théorbe! des vielles archet (l'anaien ins- 
trument des trouvères), des vielles roue, des 
luttt, des pochettes, des violes d'amour, des 
mandolines, etc. Meyerbeer a fait quelque 
temps revivre la viole d'amour en l'employant 
pour accompagner la romance de Raoul dans 
les Huguenots « Ah quel spectacle enchanteur! » 
Enfin, en des panoplies sont accrochés des 
oliphants, des cornemuses bretonnes du dix- 
huitième siècle, des musettes, des trompettes 
de cavalier aux armes de France, des tambou- 
rins, des serpents et les très curieuses trom- 
pettes de Renommée qui furent employées à 
Paris lors de l'organisation du cortège pour la 
translation des ceudres de Napoléon I" aux In- 
valides. 

Cette exposition rétrospective est, sans aucun 
doute, uue des plus belles et des plus riches que 
l'on ait vues depuis longtemps. 

Visite et Cérémonie 

Le Président de la République, accompagné 
par M. Millerand, ministre du Commerce, visi- 
tera demain, dans la matinée, les palais étran- 
gerv, de la rue des Nations qu'il n'a pu parcourir 
faute du temps nécessaire jeudi dernier. 
M. Emile Loobet se rendra successivement 
dans les pavillons de l'Angleterre, de l'Autriche, 
de la Hongrie, de la Turquie, du Danemark, des 
Etats-Unis nt de l'ltalie. 

Demain, également, aura lien dans la salle 
des conférences des rolonies, au Trocadéro, 
entre la porte Delcssert et le pavillon du Da- 
homey, une intéressante solennité coloniale. 
Des discours seront prononcée, pour célébrer 
le succès de l'exposition des colonies et des pro- 
tertorats, par MM. lienri Mager, Dent,; Guibert 
et Marchat, députés. M. Tarte, ministre cana- 
dien, fera uue conférence surtes « Franco-Cana- 
diens 

Les Entrées 

Le service de contrôle a enregistré lundi 
entrées, dont avec tickets. 
L'annexe de Vmcennes figure dans le total 
général pour 10,501 entrées, dont 3,687 avec cartes 
et jetons d'ouvriers. 

Voici comment se décomposent les chiffres 
ci-dessus: 

Entréespayantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 50 
Jetons d ouvriers 9 8SJ7 
Annexe de Vincennes (tickets) 6 814 
Jetons et cartes 3 687 
En Bourse, les tickets étaient vendus, hier, 44 
et 45 francs le cent. Les camelots les débitaient 
à 50 centimes, mais le cours officiel est resté 
stationnaire à 55 centimes. 

POLITIQUES 
Le Projet d'amnistie 

La commission sénatoriale de l'amnistie s'est 
réunie sous la présidence de M. Clamageran. 
M. le garde des Sceaux, entendu au nom du 
gouvernement, a fait la déclaration suivante 
• Le gouvernement accepte l'amnistie fiscale 
dans les conditions même où M. Peytral, alors 
ministre.des Finances, l'avait acceptée au nom 
du ministère précédent. » 

M. Magnin propose un amendement ainsi 
conçu « Amnistie plaine et entière est accordée 
aux déserteurs et insoumis des armées de terre 
et de mer dans les conditions prévues par la loi 
du 16 mars 

M. Monis déclare que le gouvernement accepte 
cet amendement. 

M. Gérente demande si les condamnés de l'é- 
glise Saint-Joseph pourront être compris dans 
[amnistie. 

M. Monis répond que les personnes visées par 
la question sont peu nombreuses, qu'elles ont 
été signalées par le président des assises à la 
clémence du Chef de 1 Etat qui pourra intervenir 
et que, dans cette situation, une loi d'amnistie 
spéciale serait inutile. 

La commission a alors adopté par 3 voix contre 
2 et une abstention la projet d'amnistia en ce 
qui concerne les délits de presse, de réunion, de 
fraude Ilscate les délits militaires et les délits 
de grève, tnat pour l'Algérie que pour le terri- 
toire français, Elle excepte les délits d'associa- 
tion et les délits ou crimes commis pendant la 
période des troubles de l'Algérie. 

Au Palais-Bourbon une longue discussion s'est 
engagée devant la commission de l'amnistie sur 
le projet de loi du gouvernement. 

après les éphémères succès de sa jeunesse, 
devoir lui donner le pain de ses vieux jours. 
La mère, minée par la consomption, sen- 
tait ses forces toujours décroître, se répétant 
pourtant qu'elle pouvait aller longtemps en- 
core, une charge de plus en plus lourde pour 
sa fille. 

ils n'avaient pas jugé à propos, en connais- 
sant les déboires, de pousser cette dernière 
dans leur voie, ses dispositions musicales ne 
sortant nullement de 1 ordinaire, et cette voie 
se trouvant de plus en plus ardue. 

Ils espéraient, les parents espèrent toujours 
cela, lui faire faire sinon un mariage bril- 
laut, du moins qui ne la mit pas dans l'obli- 
gation de gagner sa vie. 

Quoique avec un très joli talent de peintre. 
elle se faisait encore moius d'argent qu'avec 
des leçoua de musique. 

Si elle eût été seule, elle fût arrivée à se 
tirer d'affaire. 

Peut-être même eût-elle rencontré un 
mari. 

Ce qui effrayait, c'était la charge des pa- 
rents. 

Lorsqu'ils se trouvaient seuis, ils se répé- 
taient cela, les deux artistes, vieux avant 
l'âge, réduits par les infirmités à l'inaction, 
au désespoir. 

Et ils avaient de ces regards qui se détour- 
nent, apres s'être longuement parlé sans que 
les lèvres remuent, de ces regards qui, peu à 
peu, vous lient dans un pacte de mort. 
Oui, eux partis, leur fille pourrait vivre 
comme les autres. 

Elle resterait seule au monde, c'est vrai. 
Mais à quoi lui servaient-ils t 

Leur affection n'était qu'une entrave. 
Et un jour, proche peut-ètre, la jeune fille 
ne suffirait plus à la charge. 

Ce soir-là, on ne Parla naturellement que 

Le rapporteur, M. Déribéré-Deagardeii, a pro- 
posé l'extension de l'amnistic anx rondamnés 
de la haut.. Cour: NI. Astii^r a soutenu le projet 
contre déposé par le groupe socialiste. 
Finalement, la commission s'est ajournée à 
vendredi sans prendre da décision. 

SÉNAT 

Séance du mardi 49 juin 

La. séance est ouverte à deux heures quinze, 
Bous la présidenee de M. Faillira*. 

Au début de la séance. M. Denolx adresse une 
question à M. Waldeck-Rouaseau, ministre de 
Intérieur, sur la situation de la commune de 
Condat iDordogne), qai, pour protester contre le 
déplacement du bureau de poste, se refuse, de- 
puis .eux ans à nommer son conseil municipal. 
M. Wal<te«k-ltous«e«u répond que i adminis- 
tration ne peut se mettre en rapport avec une 
commune qui n'a pas de représentant légal. Que 
la commune de Coudât rentre dans la règle on 
verra après. 

M. Dcnolx se déclare satisfit. 

LA GRÉVE AGRICOLE DE LA MARTINIQUE 
L'ordre du jour appelle ta discussion te l'in- 
terpellation de M. Knight sur la grève agricole 
de la Martinique. 

M. Knight rappelle qu'à la suite d'une grève 
agricole qui éclata à la Martinique, des troubles 
se produisirent et vingt-trois ouvriers turent 
tués ou blessés aux abords d'une usine. 
L'orateur demande que tes responsabilités 
soient établies, puis, avant de rentrer dans le 
récit des faits, il s'étend très longuement sur les 
origines de cette grève dont il rend les patron» 
sens responsables. 

M. Knight retrace ensuite les événements déjà 
connus, et qui ont été développés à la Chambre 
des députés lors de l'interpellation sur les trou- 
bles de la Martinique par MM. Duquesnay et 
Denis Guibert. Il insiste notamment aur le cas 
du lieutenant Kahn. 

On sait qu'un usinier du François avait de- 
mandé un détachement de troupes pour protéger 
son établissement. Le lieutenant Kahn s'installa 
avec un détachement de vingt-cinq hommes 
dans l'usine. 

Les grévistes s'étant présentés devant cet éta- 
blissement pour discuter leurs intérêts, le maire 
mit prier l'officier de ne pas faire intervenir sa 
troupe, se ehargeant lui-même da maintenir l'or- 
dre, que les ouvriers d'ailleurs ne songeaient 
aucunement à troubler. 

Le maire s'avança alors au-devant des grévis- 
tes pour les haranguer, cluaad tout à coup une 
détonation retentit citait, dit l'orateur, le lieu- 
tenant Kahn, suivi de douze hommes, qui ve- 
naient de faire feu sur la foule sans sommation 
ni provocation, en un mot par surprise. 
M. Knight affirme que le lieutenant Kahn a 
personnellement tiré sur la foule trois coup* de 
revolver, chacun de ses hommes a brûlé deux 
ou trois cartouches. Bref, vingt-trois homme 
furent tués ou blcssés. 

L'orateur discute alors les détaits de ces inci- 
dents, tels que l'enquête les a fait connaitre jus- 
qu'ici, et s'attache à démontrer que le lieutenant 
Kahn a assumé dans cette circonstance uue re- 
doutable responsabilité par son manque de sang- 
froid. 

LE MINISTRE DES COLONIES 

M.D«crala, ministre des Colonies, répond qu'il 
est heureux de constater que le calme est réta- 
bli à la Martinique, que le travail a repris par- 
tout et que les élections municipales s'y sont 
accomplies sans trouble et de manière à affir- 
mer une fois de plus Ira sentiments démocrati- 
quels de ta population. 

M. Odcral» dit qu'il il résulte du rapport de l'ins- 
perteur général, chargé de l'enquête, que la 
grève n'a pas cessé d'avoir un caractère écono- 
mique et que la population de la Martinique a 
fait preuve du plus grand sang-froid et de la 
plus grande sagesse. 

Le gouvernement a pensé qu'il était bon de 
faire gràce aux ouvrier*) grévistes condamnés 
pour délits se rapportant à cet:e grève. Tout le 
monde approuvera cette mesure. (Applaudisse- 
ments.) 

M. le ministre ajoute que de l'enquête judi- 
ciaire ouverte sur cette malheureuse affaire, 
il résulte que beaucoup de fautes ont été com- 
mises. Le lieutenant Kahn n'a rien fait qui puisse 
le rendre justiciable d'un conseil de guerre, 
mais il a manqué de sang-froid: il n'a pas or- 
donné le feu, mais il ne l'a pas arrêté, et à la fin 
de la journée il poursuivait encore les mani- 
festants de ses menaces et de son revolver. 
M. Destieux-Junea. C'est un misérable! 
M. le Ministre. Dans ces conditions, il nous a 
paru nécessaire de prononoer contre cet officier 
une peine disciplinaire il a été mit en non-acti- 
vité par retrait d'emploi. 

M. Deoral* termine en disantqu'il va angmen- 
ter la gendarmerie à la Martinique et déposer 
un projet relatif à la police locale. Il a en outre 
défendu, sous painede révocation, aux fonction- 
naires de se mêler aux luttes politiques 
Le gouvernement a une tache difficile à remplir, 
il n'y faillira pas. Il entend, à force de fermeté et 
de justice, faire régner il la Martinique l'ordre et 
la paix. {Appiaudtssements.) 

M. Knlght remercie le ministre de ses déclara- 
tions et dépose l'ordre du jour suivant, qui est 
adopté à une forte majorité à mains levées 
« Le Sénat, approuvant les déclarations du gou- 
vernement, passe à l'ordre du jour. 

LA LOI SUR LA PRESSE 

L'ordre du jour appelle la première délibéra- 
tfon sur la proposition de loi de M. Joseph febre, 
relative aux délits de presse. 

L'urgence, demandée par H. Joseph Fabre, 
rapporteur, et combattue par M, de Casablanca, 
est déclarée. 

M. Le Provoet de Launay a la parole. 

L'orateur combat la proposition de loi de 
M. Fabre et cite des opinions émises sur la li- 
berté de la presse autant par des hommes dis- 
parus que par des hommes encore vivants. 
Si le Sénat modifie la loi de 1881, s'il restreint 
la liberté de la presse, il ne tardera pas à s'en 
repentir. 

M. Joseph Fabre, rapportenr, déclare qu'il ne 
veut rétablir ni l'autorisation préalable, ni le 
cautionnement, ni la censure, ni l'avertissement, 
ni frapper la liberté des opinions: ce qu'il veut 
seulemfnt, c'est arrêter la liberté de l'injure. 
L'urateur ajoute que, en effet, le maintien de 
la cour d'assises est fait pour sauvegarder l'in- 
térêt social, mais il faut aussi sauvegarder les 
intérêts particuliers, et c'est pour cela que sa 
proposition de loi permet de poursuivre 1 action 
civile en dehors de l'action criminelle. 
Quant à la présidence de la République, dit-il, 
on est d'accord, dans tous leiw pays, sur la né- 
cessité de défendre la personne du chef de l'Etat, 
et les peines que nous proposons dans ce but 
sont très modérées. 

Nous demandons que tousles hommes publics 
puissent exercer l'action civile distinctement de 

de ta an terriDie et mystérieuse ae madame 
Rédal. 

Son mari. au contraire de ce qu'on atten- 
dait, se montra calme. 

Avait-il dépensé avec Victor Chauvette, ce 
qui lui restait de la surexcitation de cette 
journée où avait lieu la suprême confronta- 
tion ? 

Arrivait-il simplement, comme il le disait 
à celui-ci, à cette tranquillité en vain cher- 
chée depuis des années, que seule la mort de 
l'infidèle pouvait lui apporter? 

Ce fut lui qui encouragea M. et madame 
Belcourt. 

Il ne faut jamais désespérer. 

Et que voulez-vous que j j'espère s'éeria 
le violoniste mon bras est paralysé et y res- 
tera. Alors, c'est fini, je ne suis plus qu'un 
être inutile. 

Thérèse lui posa la main sur la bouche. 
On n'est jamais un être inutile lorsqu'on 
a une fille qui vous aime. 

Maia, malheureuse enfant, sans nous tu 
gagnerais ton pain. Avec nous, un de ces 
jours tu mourras de faim! 

Allons donc Peut-on parler d'une pa- 
reille façon. Le bon temps reviendra. Si 
je parvenais à former un cours de peinture 
et d'aquarelle pour jeunes filles comme je 
le voudrais, nous serions sauvés-. 

Et qu'est-ce qu'il vous manque donc 
pour former ce cours, mademoiselle de- 
manda M. Rédal. 

L'argent d'abord, comme toujours. 
Ah! si j'en avais, je vous eu donnerais 
de grand cœur. Mais, vous le savez, quoique 
devenu caissier principal de la maison Duha- 
lier, je ne suis pas encore à la hauteur. Ma 
femme avait fait tant de dettes, dans le quar- 
tier et ailleurs. déserdre dans la maison, 
toilettes dont je ne aavais uas la valeur. 

les délits d oti.nse» au Président de la (tépubli- 
que soient déféré» la police correctionnelle et 
cette disposition devrait être votée ici à l'unani- 
mité si ton voulait aine. l'exemple, de ce qui 
che). à 

M. Ponthler de Chômante!* dit qu'il repous- 
sera ie projet en ce qui concerne h»s hommes. 
publics, mai» adopte; la partie relahve la ré- 
pression des délits d'offenses au Président de la 
népubliquH. 

M. Monsserwin, sénateur de la gaUche, tombât 
la proposition de loi, sauf en ce qui concerne le 
Président de la République. Il ne veut pas lais- 
ser aux s#utt* mt'uioft-* tic- la droite 
défendre la liberté de la presse. {Interruptions.) 
M. Oestleux-Junca. Quand vous étiez procu- 
reur de la République et que vous requériez contre 
les journalistes républicains vous n'aviez plis tant 
souci de la liberté da la presse. (Riret et interrup- 
tions.) 

M. Moals, ministre de la Justice, constate, 
aprèt* tes déclarations qui viennent d'être faite*, 
que tout le monde est d'accord pour modiQer la 
législation actuelle sur la répression des offenses 
au Président de la République. 

Sur la second» partie, relative aux hommes 
publics et aux fonctionnaires diffamés, M. Monis 
dit que la proposition de M. Pabre ni ne change 
la juridiction établie ni ne touche au droit com- 
mun. 

M. D»stleux-Junca déclare qu'en dépit de tout, 
il restera, fidèle a tous les principes .le s;t vie. 
C'est la liberté de la presse qui a fait triompher 
la République. Il ne faut pas faire de :a Repu- 
blique une contrefaçon de 1a Monarchie, il vo- 
tera centre la proposition. 

M. Htou combat ensuite en un très long dis- 
cours la proposition de M. Fibre. 

M. Peytral dit qu'il votera la premv--> ^r'io 
de la proposition. 11 n'accepte pfM la t 
si cette seconde partie est votée, il h ̃ 
pour l'ensemble. 

Après quelques observations préssntées par 
H. Trarleux en faveur de là proposition, la dis. 
cussion générale est close. 

Le passage à la discussion daa articles est volé 
à mains levées. 

La séince .est levée à six heures quinze et 
renvoyée à jeudi, deux heures. 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séance du mardi juin 

La Chambre a continué la discussion du projet 
de loi sur les ports de guerre et les bases d'opé- 
ration de la tlotte. 

Accès deux discours très intéressants de M. 
Isnard et de l'amiral Rieunier, M. Camille Pelle- 
tan a déposé un contre-projet réclamant de for- 
tes augmentations de dépenses pour la création 
d'un port de refuge dans l'étang de Berre, et la 
défense de la Corse. 

Il en a demandé le renvoi à la commission, 
qui a été accepté par le gouvernement. 
Malgré l'opposition de la commission, le ren- 
voi a été prononcé par 336 voix contre 
La discussion continuera demain jeudi. 
La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Desohanel. 
L'ordre du jour appelle le rapport de la com- 
mission de surveillance des caisses d'amortisse- 
ment et des dépôts et consignations. 

M. Gouin, président de la commission, dépose 
le rapport acte en est donné et les membres de 
la commission sont reconduits avec le cérémo- 
nial d'usage. 

La Chambre adopte, après urgence déclarée 
i le projet de loi portant modification à la loi 
du 28 octobre relative à la création d'une 
section temporaire de contentieux au conseil 
d'Etat 2' la disposition additionnelle de MM. 
de Hamel et Chastenet, relative aux règles à 
suivre en matière de recours pour excès de pou- 
voir. 

L-OUTIlUfiE DES PORTS DE GUERRE 

Elle reprend la suite de la discussion du projet 
de lui relatif il l'outillage de. ports de guerre et 
à l'établissement des bases d'opération de la 
flotte, principalement à Bizerte. 

M. '.nard, rapporteur, dit que le gouverne- 
ment et la commission ont répondu par avance 
à M. Camille Pettetan, en déposant le projet de 
loi actuel et en y ajoutant des dispositions qui 
rraliacat justemuuUes améliorations que M. l'el- 
letan a réclamées. 

Il n'y a pas lieu de parler de questions de clo- 
cher dans cette affaire. Tous les crédits deman- 
dés répondent à des nécessités urgentes. 
Si l'on demande huit ans pour exécuter le 
prugramme des travaux proposés, c'est qu'on ne 
peut pas tout faire à la fois. 

M. isnard demande à la Chambre de faire son 
devoir n n voîant les mikliuu, demandés. 
M. l'amiral Rieunier lui succède à la tribune. 
L'orateur trouve que le projet est insuffisant, 
qu'il ne prévoit rien pour doter le Tonkin de 
1 outillage dont il a besoin. Il faut créerdes ports, 
des chemins de fer, un grand port de guerre. 
Les événements de Chine eu démontrent la né- 
cessité. 

Sur notre littoral, l'obligation d'avoir des cen- 
tres de commandement se fait sentir plus que 
jamais. Rochefort est un port qu'il faut agrandir 
et améliorer. 

L'amiral n'attend pas grand'chose de l'étang 
de Berre. 

Passant à la flotte, il réclame des cuirassés; il 
n'y en a pas un seul en chantier depuis plusieurs 
années. 

Les ministres de la défense nationale font 
trop de politique l'un veut républicaniser l'ar- 
mée, l'autre démocratiser la marine; c'est le 
moyen de désorganiser les deux. 

Ils feraient bien mieux de suivre les conseils 
de MM. Chaulempfi et Aimond et de dépenser de 
grosses sommes pour augmenter notre flotte 
c'est ce que font les puissances étrangères. 
Elles ne regardent pas à l'argent; nous, qui en 
avons autant qu'elles, nous répugnons aux lourde 
sacrifices. 

En somme, l'amiral Rieunier se rallie au type 
du cuirassé de tonnes et demande 32 cui- 
rassés d'escidre il dit que l'échéance de huit 
ans est trop longue et demande qu'on la réduise 
à six ans. 

Il fait appel au patriotisme du Parlement pour 
que' les discussions de partis disparaissent et 
que tous les Français s'unissent pour défendre 
la patrie. 

L'amiral Rieunier est vivement applaudi en 
descendant de la tribune. 

M. Mortnaud insiste sur le rôle prépondérant 
de la Méditerranée, où en grande partie se dé- 
noueront les destinées de notre nation. 
L'orateur eu conclut qu'il ne faut pas hésiter 
dépenser les sommes qui sont indispensables 
pour protéger les côtes de l'Algérie, développer 
les fortifications de Bizerte, améliorer le port de 
Entre temps, il demande que l'on s'oppose aux 

puis des maladies d'enfants. Enfin, croyez-le, 
aussitôt débrouillé pour de bon, je. vous me 
permettrez de vous avancer quelque chose. 
Vous êtes bien bon, j'espère parvenir au 
but sans avoir à mettre mes amis à contri- 
bution. J'ai commencé ma campagne depuis 
longtemps déjà, et je suis presque sûre d'un 
noyau d'élèves. parmi les anciennes rela- 
tions de mes parenta. qui en avaient beau- 
coup. 

Le père eut un mouvement incrédule. 
Cela nous sert à grand chose, on te 
berne depuis dix-huit mois et tu n'as pas 
même une leçon particulière. 

On attend l'ouverture de mon cours. 
Voyons, ne vous montrez pas si pessimistes, 
toi et maman. je suis peut-être en train de 
trouver le local. 

Ses parents la regardèrent, la mère avec 
des larmes dans les yeux, le père aussi ému, 
mais gardant l'expression d amertume et de 
colère qui ne le quittait pas souvent. 
Ils ne dirent plus mot. 

Ils savaient pourtant à quoi s'en tenir. 
Partout on demanderait six mois de loyer 
d'avance. 

On viendrait aux renseignements ici. 
La concierge, si elle ne racontait pas abso- 
lument que l'on était en retard de plusieurs 
termes, l'expulsion un jour ou 1 autre, le 
propriétaire se lasserait d'attendre, répon- 
rait de façon ambiguë, comme elle avait 
déjà répondu sans doute. 

Car sur le point de conclure ici ou là, Thé- 
rèse s'était entendu acuoillir, au moment de 
signer l'engagement de location, par une fin 
de non-recevoir. 

On avait fait affaire, elle à peine partie, ou 
bien les locataires restaient, ou le proprié- 
taire ne voulait plus céder au prix d'abord 
convenu, etc. 

progrès des missions méthodistes qui travaillent 
JL.R .(MeusMon général* ^8t close. 

H. Camille Pelleta* émose un contre-projet 
dont il ti ••iTiuo'le le nsnvofà à la commission. 
M. Le M oigne, au nom de *'op- 
pore au mn'oi, qui ne pourrait que retarder la 
vote d'une !>>i sur laquelle le ^ouverueinent et 
la commi-~ un sont d'accord et dont l'urg- 
est indiscutable. 

LE MINISTRE CE LA MARINE 

̃. 4« Lanessan, ministre de la Marine, arrept* 
le renvoi qous la condition que la commission 
étudiera de concert avec le gouvernement la 
«ouii <j-pK»î*t de M. PâlUiiaa at lea aulms uinua- 
déments, do façon à déposer son rapport à la 
séance lie jeudi. 

M. de ttafcy, préshtentde la rommisoion, eom- 
bat te renvoi, qui est appuyé par MM. Lockroy 
et Thierry. 

La Chambre, par 334 wht contre 200, pri-nd 
en considération le contre-projet lie Ni. Pelle- 
tan et le renvoie à la commission. 

La suite de la discussion est renvoyée à jeudi 
la sdance est levée à einq heures vingt. 
LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Lord Roberta télégraphie Londres, 19 juin. 
Pretoria, vitt Zesrast, 18 juin. 

Le calme rèçn* ici et a Johannesburg. 

La dépêche journalière n'a pas été envoyée hier, 
en raison de l interrcfption de la ligne. 

De grandes quantités d' rmes ont été livrées de- 
puis notre occupation. Eues sont utilisées par les 
prisonniers anglais que nous avons remis en li- 
6erté, au nombre de ?48 officiers et 3,039 hommes. 
Sur ce nombre, 12 officiers et 248 hommes sont 
dans les hôpitaux. 

Nos perte: le 4 juin ont été de 2 hommes tués, 
1 officier et 48 hommes blessés. 

Environ 900 prisonniers anglais ont été emme- 
nes le 4 juin par les Boérs. 

Les Afrikanders 

Paarl, 18 juin. 

Le directeur du journal Onuland, en présen- 
tant l'ordre dn jour de la commission da Congrès 
du Bond, déclare qua la guerre a été caustMj par 
l'intervention injustifiable de l'Anglet.erre dans 
k-K affaires intérieures du Transvaal, et par le 
fait que l'Aglelerre n'a pas voulu tenir compte 
des avis du ministère afnkander. 

L'Angleterre veut, en annexant les deux Ré- 
publiques, étouffer l'âme du peuple afnicanrier. 
Les Afrikanders ne s'y soumettront pas. h est de 
leur devoir de dire nettement qu'il n'yaura pas 
du paix durable tant qu'il au sera pas fait droit 
à leurs justes demandes et que. t'iudépendance 
ne sera pas rendue aux deux Républiques, 
Un rnernbre du Parlement dit que lapo litique 
injuste de l'AnjfleUjrre provient de son désir de 
posséder les mines d'ordans sou territoire et da 
ne pas accorder auxAfrikandersdes droits égaux 
à ceux des Anglais. 

Le Congrès espère que la délégation qu'il en- 
voie en Angleterre réussira à faire runnnitre 
au public anglais la vérité sur la situation du 
sud de l'Afrique. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'Armée Territoriale la Revue de Longchamp 
C'est le 31)' régiment territorial, dont le centre 
est à Chartres, qui représentera cette auuee lar- 
niée territoriale A Longrhamp 

Il sera formé de deux bataillons d quatre rota- 
pagniéa de cent vingt-cinq hommes. Ci» deux 
bataillons partiront le 11 juillet de Chartres pour 
rentrer le 16. 

Pendant leur déplacement, les troupes seront 
ainsi réparties 

Deux compagnies à l'Ecole mililaire 
lleux compagnies à Babylone (12V) 

Une compagnie il Latnur-Maubourg 
Trois compagnies à Saint-Cloud. 

Sieur et Honsiear 

Nous avons souvent tait remarqunr combien 
les bureaux de la Guerre étaient mal inspirés en 
persistant à appeler le sieur Un tel les sous-of li- 
ciers objets de distinctions, promus à des emplois 
civils, etc. Hien n'y a fait, c'est toujours le sieur 
ou le nommé. 

Cela est d'autant plus singulier que si lee sous 
officiers ne postulent pas pour des emplois trop 
modestes à leurs yeux, on nomme à leur place 
(les agents n'ayant ras leurs titres militaires et 
ceux-ci sont appelés monaitur gros comme le 
bras. 

C'est ainsi que trois sergents de ville riu dé- 
partement de la Seine viennent d'être nommés 
a défaut de sous-ofltciers candidats, et on les 
appelle monsieur. 

Rien de mieux, mais pourquoi ne pas généra- 
liser cette désignation ? 

L'ARMÉE NAVALE 
L'armée navale qui va effectuer prochainement 
dc*« grandes manœuvres constituera un des 
plus grands déploiements de forces maritimes 
qui aient encore été de nos jours réunies en 
France. 

Le commandant en chef, l'amiral Gervais, ar- 
borera son pavillon sur le cuirassé d'escadre 
Bout,et et aura sous ses ordres les escadres de la 
Méditerranée et du Nord. 

L'escadre de la Méditerranée, commandée par 
l'amirat Fournier, comprend six cuirassés d es- 
cadre lie lirennus, le Gaulois, le Charlemagne, 
le Charles-Martel, le Jaurëguiberry et le Bouvet; 
4 gardes-côtes cuirasaés le Hommes, le Jemma- 
»es, YAimralrTréhouart et le VaUny 3 croiseurs 
cuirassés le Polhuau, le Chanzy et le ùxtowhe- 
Trévilte; 7 croiseurs, i contre-torpilleur et 4 tor- 
pilleurs. 

L escadre du Nord. commandée par l'amiral 
Ménard, comprend le Meuscna, le Carnot, le 
Formidable, YAmiral-Daudin, VAmiral-Dupcrré, le 
Redoutable; 2 croiseurs cuirassés le Dvpnyde- 
iA>me et le Bruix 5 croiseurs, 1 contre-torpilleur 
et 2 torpilleurs. 

L'amiral Gervais disposera donc comme flotte 
de ligne de 16 cuirassés, dont plusieurs, possé- 
dant les derniers perfectionnements de l'art 
navai, figurent parmi les plus puissantes unités 
à flot; l'escadre légère comprend. 12 bâtiment 
rapides appuyés sur 5 croiseurs 'cuirassés la 
flottille de 6 torpilleurs conduite par 2 contre- 
torpilleurs constitue un élément sérieux d'offen- 
sive enfin, il faut compter la Foudre, grand 
croiseur portant 4 petits torpilleurs qui doivent 
être rlébarqués près du point où ils doivent opé- 
rer et être embarqués de nouveau aussitôt que 
l'œuvre de destruction qui leur avait été assî- 
gnée aura été accomplie. 

Au cours des manœuvres navales, les torpil- 
leurs des défenses mobiles seront mis à la dis- 
position de l'amiral Gervais et participeront aux 
exercices. Ces torpiliturs sont au nombre de 8 
pour la Méditerranée et de 16 pour l'Océan et la 
Manche. 

Enfin ce qu'on appelle des défaites, et de 
mauvaises défaites. 

Après un silence, l'ancien professeur de 
violon reprit, avec son même geste incré- 
dule 

Aurais-tu le local que ce ne sentit pas 
tout. tl faut pouvoir partir d'où l'on est, s'ins- 
taller ailleurs. Et même si on y arrivait, ce 
qui ne me semble pas possible, le noyau 
d'élèves ne payerait peut-être pas les frais 
du début. 

Thérèse à son tour, eut un grana geste. 
r- Allons papa, tais-tot. tu vois tout en 
noir. Nous ne sommes pas les seuls qui nous 
trouvions embarrassés. Après tout, nous en 
sortirons comme tant d'autres. 

Jean Rédai ne les entendait plus. 

Il retombait dana son rêve, plutôt dans son 
cauchemar. 

On sonna. 

C'était l'heure du dernier courrier. 

Thérèse alla ouvrir. 

La concierge, en effet, lui tendait une en- 
veloppe non timbrée, apportée à la main, dont 
la suscription fit pâlir la jeune fille, qui la 
glissa immédiatement dans sa poche. 
Qu'est-ce que c'est? demanda le père. 
Rien. un prospectus. 

Donne voir. 

Il était derrière elle. 

Tais-toi, fit Thérèse à voix basse, cola 
empêcherait maman de dormir. 

Je veux savoir ce que c'est. 

Une lettre du propriétaire. J'irai le troa- 
ver demain. 

XH 

La veuve Gendrin, ses 6Is et leurs compa- 
gnes, car tout le monde « chiffonnait 
dans la famille, les enfants garées la nuit par 
^une vieille grand'mère, l'aïeule de la femme 

Les manœuvres navale@ oomprendront deax 
grandes sèries dYxerrtees. 

pans la première, Isjf escadres manœuvreront 
isolément, dans le Nerd et dams la Méditerranée; 
dans la -(Tonde, la* escadres seront réunies ot 
m«ffin ••mut on araire. 

L'ariu. i navale se rendra dans baie de Qui- 
bemn et y séjournera, trente-six neurea mata il 
est bon de faire savoir qu'à ce mouillage l'armée 
sera ton jouir en manœuvres elln se tiendra 
toin dg terre «t il ne sera pas possible de viaitei 
lea biti monts. 

A la tltt de Ma exercices, l'armée navale fit 
rendra à Brest «t a Cherbourg, où on prépare d4 
A TOULON 

On écrit de Touion 

L'escadre au «imnlet devra avoir quitté Tou- 
lon It, n, a\ 

Le Bmirf! porier la pavillon du vice- 
amiral placé sur cairn après «toIi 
réglé ses compas. Ce bàtiment a accompli der- 
nièrement le plus grand record pour rembar- 
quement du charbon cinq cent rmquante too- 
iit'aux eu cinq heures et ùeajuî, bois cent «m- 
neaux il l'heure. 

Une partie de l'état-major est «rr?1 rt 
ont mouillé hier sur raae pour se tu^iUv à la 
disposition du vioe-amiral Gervais. qui pretdra 
possession do son cou»inntu(«ujtriit aujourd'hol 
a deux heures de l'après-midi. 

A BREST 

D'antre part, on noua mande de Brest 
NI. Berger, maire do Brest. vient ittMre avisé 
du programme des manoeuvres de l'armée na. 
vale, en ce qui concerna le séjour des •ecadrea 
ri Bresl et à Cherbourg. 

Les deux divisions de l' Nord quit- 
teront Brest vers la fin du ,r faire leui 
concentration avec l'escadro de l'i Méditerranée, 
le t juillet, au sud du golfe de Ûafecngns, *MI 
Lisbonne. 

Les daux escadres rénnies arriveront il Ores! 
le 8 ou le 9 juillet. L'armée nav >̃ <é<onrneni 
sur rade de Brest jusqu'au Il :n'au il 
juillet, les besoins ou le,; oi-.tiv. an com- 
mandement. Elle lèvera l'ancru puur au ruuUro 
a Cherbourg, où la revue navale sera passée 

au le. 

Puis elle reviendra Brest, on elle séjournera 
et fera des exercice jusqu'à tr Un du moi*. 
M. de Lanessan a Cn outre fait iutormer la 
maire de Brest qu'il se rendrait dans ce port de 
guerre pour assister aux grandes manoeuvras 
qui clôtureront la série d'ax#rûiees de l'armée, 
navale. 

Le vice-amiral de La Jaille, président du co» 
mité des inspecteurs généraux (le la marine, 
est arrivé la nuit derniers d Brest. La plus 
grande activité règne à bord des navires d6 \'e#- 
cadre. Le Bruix et le LatmtcheTrdviUc «nb«u> 
queront des colombiers militaires. 

LTS CRIME ^MYSTÉRIEUX 
(D« notre correspondant particulitr) 

Nantes, 19 juin. 

Un crime vient d'être commis dans notre ville 
avec une audace inouïe, en plein jour, et dans 
Und rue très populeuse. 

Au numéro 4 de la rue de la Juiverie, au rez- 
de-chaussée, habitaient deux femmes, Mme 
Samson et sa fille Victoire, âgée de trente ans, 
toutes deux exer'V '•• >!̃• ̃-•,̃•̃>• ̃ les 
de légumes, et ,:s 
campagnes qu'oh :Le 
charrette attoléa u'uh ànc. 

Ce mntin, à six heures et demie, Mme Samsoa 
quittait son domicile, comme do coutume, et 
allait, au marché de la Duche.sae-Aninj, situé 
trois cents mètres environ, faire son ordinaire 
approvisionnement de légume*. 

Moins d'une demi-heure après ton départ, une 
li 'rait dans la maison. Personne ne ri- 
!>̃ appels, quand en pénétrant dans 
!̃ ni milieu, obscure, elle aperçut Vie- 
toire saumon, étendue dans une véritable mare 
de sang. La pauvre femme porUil au front une 
horrible blessure qui paraissait fai! ;n 
risenu à froid. Un grand ddaurdre ci:! 
la maison, où tuutea les armoires ,,a- 
vtrrtes. 

tln se hâta de prévenir lamère, qui accourut, 
éplorée; mais quels renseignements pouvait-ella 
donner? 

Le parquet de Nantes et h *e g^ut Im- 
médiatement rrndua sur ̃ ont ouvert 
une enquête. On n'a, jusqu du Jjiuius, 
aucun indice qui soit de tialurt; 4 ëclaircir ce 
meurtre mystérieux. 

Il y a quatre ans, la famille Sarnson avait éta* 
vietimed 'un vol considérable;;»,*) JO frases avaient 
été dérobés à la mère et sa fille, 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président, de la République et Mme Loub^t 
donneront un garden-party àl'Blysée lu «juillet. 
Le ministre de l'Agriculture et Mme Jean 
Dupuy ont offert hier soir un dîner aux prési- 
dents et vice-présidents du Sénatet de la Cham- 
bre des députés et aux membres du gouverne- 
ment. 

Mme Jean Dupuy avait a «s. drotte M. Defleha- 
nel, président de la Chambre, et à M gauchs 
M. Waliieck-Houssemu, président du conseil. 
Le ministre avait à sa droite Mme Waldcrk- 
Honssesu, et à sa gaucbe Mme Maurice Kaure. 
Le dîner a été suivi d'unesoirée artistique dans 
laquelle se sont fait entendre plusieurs artistes 
de l'Opéra et du Théâtre-Français. 

o 

La trente et unième session annuelle de Ta 
Société des agriculteurs de France sera ouverte 
le mardi 26 juin, à deux heures. 

Cette solennité, qui réunit chaque année près 
de six mille agriculteurs ou cultivateurs, aura 
lieu à l'hôtel de la Société des agriculteurs de 
Prance, ri, rue d'Athènes. Elle sera suivie du 

congrès international des syndicat"? .liiricolas 
qui se tiendra également rue d'A' <i8ie 
juillet, sous le patronage de 

Environ deux cents délégués des ar ̃ utinns 
agricoles de l'étranger aaséstf-ront soit 4 :< 
sion de la société, soit au congre. laleroauoiul 
des syndicats. 

La séance du congrès officiel des œuvres et 
institution* féminines qoi a eu lieu hier a été 
particulièrement intéressant*. 

Le ministre de 1-intérieur avait délégué pour 
le représenter Mme Gérin-Cassal, inspectrice 
géuérele des services de l'enfance. 

Parmi les œuvres d'assistance etde prévoyance 
qui ont été exposées par leurs rapporteurs, cer- 
taines, tel!es que la Mutualité maternelle, l'agile 
Miehelet, la Pouponnière, la Maison maternelle, 

de Louis Gendrin, arrivaient à la na de 
leur tournée, rue de Courcelles. 

Louis étatt dans les brancards de la pltitt 
voiture, que f'aul poussait, tandis qne la 
deux jeunes femmes achevaient de retourner, 
au fond dts « poubelles les détritus de tou- 
tes sortes, jetés pour la voirie, par les méu*- 
gp,s parisiens. 

Puis, elles allèrent vprsftr leur butin dans le 
véhicule, passablement chargé, que les hom- 
mes ne ramèneraient qu'en paiuant dur, jus- 
qu'à la cité Doré. 

Le jour gris de décembre se levait, les becs 
de gaz éteints le long des tops. 

Les balayeurs avaient commencé depuis 
plus d une heure leur service. 

Il était temps de regagner le logis. 

On donc est la mère 1 fit Paul en se re- 
tournant. 

Chacun en fit autant que lui. 

La mère, arrêtée au près d'une botte énorme, 
sur laqueile elle restait penchée assez long- 
temps, causait avec un domestique, tablier 
blanc à bavette sur gilet rayé, njeure rasée, 
un homme d'une quarantaine d'annéea, be- 
donnant. 

Achetez -vous les vieux habits, ma brave 
femme ? 

A l'occasion, quand il y a un bon mar- 
cbé à faire. 

Autant vous qu'un brocanteur. Vous ne 
me volerez pas davantage. Je suis pressé. 
Monsieur s'est marié hier et m'a donné sa 
défroque. Je suis bien plus petit que lui et 
pius gros, rien ne me va. Je para au pays 
dans la matinée, ma mérn, est au plus uni. 
le vous vend* le lot, vous ferez une bonne 
affaire. 

(A ttàere.) Georges Naumatou 

