VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N« Le numéro s S MERCREDI 18 OCTOBRE im" 

ABONNEMENTS Direction. 18. Rue d'EngUlen. PiJBts ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Unan,I8 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser L'OECE D'ANNONCES, 10, Place de ta Boum, 10, PARIS 
Supplément Littéraire Illustré {Huit Pages) 5 Centime». et à la Salle des Dépéchet du Petit Parisien, 2o. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 
LA FERMEJODERNE 
Nous sommes souvent les viotimes du 
préjugé qui fait tenir les âges de transition 
pour des âges de décadence. Que de fois 
n'a-t-on pas crié à la ruine définitive de 
telle ou telle industrie, de telle ou telle 
branche du commerce, sans considérer si 
l'arrêt momentané qu: frappait cette in- 
dustrie ou cette branche du commerce n'a- 
vait pas sa raison d'être ailleurs que dans 
le détachement de la clientèle, la désaffec- 
tion des consommateurs? 

Les besoins économiques ne changent 
pas. Ils augmenteraient plutôt. Qu'en voie, 
par exemple, ce qui se passe pour la terre. 
Il est certain que le mouvement qui porte 
les populations rurales vers les villes s'ac- 
croit d'année en année. Et il est certain 
aussi que ce mouvement s'opère au détri- 
ment de La terre elle-même. 

Est-ce à dire cependant que nos besoins 
aient changé? Le blé n'est-il plus aussi né- 
cessaire qu'autrefois à notre alimentation? 
Et les autres céréales, les fourrages, les 
plantes légumineuses, n'ont-ils point à jouer 
un rôle identique dans celle des animaux 
qui nous entourent ? 

Et pourtant vous entendrez dire de tous 
côtés que l'agriculture agonise. En plu- 
sieurs endroits de la Normandie et du Bo- 
cage poitevin, le sol retourne à l'état sau- 
nage. Non seulement on ne le défriche plus, 
mais la brousse reprend çà et là ses droits. 
Les fermes sont délaissées ou ne trouvent 
plus acquéreurs qu'à vil prix. 

Et ce douloureux phénomène de Il la terre 
qui meurt », pour employer l'expression de 
M. René Bazin, vous le constaterez un peu 
partout dans nos autres provinces. La terre 
de France est trop vieille, disent les pessi- 
mistes. Elle a trop produit, elle est épuisée. 
Rien ne lui rendra plus sa fertilité initiale. 
L'avenir est aux terres vierges et jeunes de 
l'Amérique et du Centre africain. 

Raisonnement tout spécieux. La terre est 
éternelle. C'est la bonne nourrice qui ne se 
lasse jamais de produire et dont les flancs 
ne tariront que le jour où le travail de 
l'homme cessera de les féconder. 

La vérité, c'est que nous nous trouvons 
dans notre vieille Europe, et particulière- 
ment en France ou la propriété est extrême- 
ment morcelée, en état d'infériorité évi- 
dente vis-à-vis du Nouveau-Monde. La 
culture peut se faire là-bas dans des condi- 
tions exceptionnelles qui, sans abaisser le 
prix de la main-d'muvre, ont la plus heu- 
reuse influence sur le développement intrin- 
sèque et le bon marché de la production. 
D'énormes espaces, un outillage perfec- 
tionné, voilà les deux grands facteurs de la 
richesse agricole dans le Nouveau-Monde, 

s s 

Le premier de ces facteurs, l'espace, 
nous est refusé. Sauf en quelques endroits, 
la grande propriété n'existe pas en France. 
Et la même où elle existe elle est souvent 
morcelée aux mains d'un nombre infini de 
métayers et de fermiers. 

Les frais de ces petites exploitations sont 
considérables, par rapport à ceux que né- 
cessitent les grandes exploitations rurales 
du Nouveau-Monde. Cela est de toute évi- 
dence, et de là vient notre infériorité pre- 
mière. 

Mais cette infériorité est-elle irrémédia- 
ble ? Nous ne le pensons pas. Ce qui se 
passe pour la terre se passe en ce moment 
mème pour les industries maritimes. Là 
aussi le petit pécheur côtier, avec sa cha- 
loupe de deux ou trois tonnes, lutte malai- 
sément contre les chalutiers et les cordiers 
à vapeur. On sait cependant que le mal est 
guérissable. Ce que ne peut le pêcheur iso- 
lé, l'association le pourra tôt ou tard. Les 
Syndicats maritimes, le jour où on sera par- 
venu en faire pénétrer le principe et l'idée 
dans l'esprit de nos populations, supplée- 
ront à tout ce qu'a d'incertain et de précaire 
encore la condition des petits pécheurs. 
C'est par un moyen analogue, qu'on re- 
médiera au mnrcellement de la petite pro- 
priété rurale. Les Syndicats agricoles sont 
appelés jouer vis-à-vis des fermiers et des 
métayers le même rôle que les Syndicats 
maritimes vis-à-vis des pécheurs. 

économique c'est, d'une part, que tout en 
laissant subsister la petite propriété, elles 

N« H. Feuilleton du PETIT Parisien. 
La Charmeuse d'Enfants 
GRAND ROMAN INEDIT 

PREM1KUK PARTIB 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
VI (suite) 

Un autre ntystèro 

Michelle ne retrouva plus sa gaieté. 

De jour en jour elle dépérissait. Jadis flo- 
rissante, si robuste, pleine de sève et de jeu- 
nesse. Maintenant elle avait maigri. Ses joues 
s'étaient creusées. Ses yeux senfonç.iient, 
ardents de fièvre, inquiets d'une perpétuelle 
terreur, sous ce beau front où uul souci, jus- 
que-là, n'avait marqué de rides. 

Le garde voyait cela, tentait de pénétrer ce 
mystère et y échouait. 

Etle n'était plns si vaillante. 

D'étranges fatigues la surprenaient dans 
ses travaux du ménage. elle s'arrê- 
tait, lasse, pliée eu deux, respirant avec ef- 
forts. 

Soubise voulut voir un médecin. 

Elle s'y opposa. 

Faible devant elle, à cause de sa trop grande 
tendresse, il n'osa passer outre. 

Il couchait dans un petit cahinet noir voisin 
de la chambrette de sa fille. et plusieurs fois 
pendant la nuit il l'entendit qui parlait à très 
haute voix. Il entra, la surprit debout sur son 
lit, avec des hallucinations. Mais on eut dit 
que, soit affection, soit terreur, la présence 

lui procureront les avantages de la grande 
en mettant au compte de l'association les 
frais généraux de l'exploitation, et c'est, 
d'autre part, qu'elles permettront d'acqué- 
rir le second facteur auquel les pays neufs, 
comme l'Amérique, doivent leur richesse 
exceptionnelle, je veux dire un outillage 
perfectionné. 

Cet outillage, plusieurs de nos grandes 
fermes le possèdent déjà. 

« Les outils d'exploitation, dit M. Emile 
Dieudonné, sont devenus dans ces fermes 
beaucoup plus légers, mais bien plus effi- 
caces qu auparavant; le sol est labouré plus 
profondément et plus aisément les ense- 
mencements se font mieux et plus régu- 
lièrement les moissonneuses et les ma- 
chines à battre libèrent le fermier et son 
personnel d'une tâche pénible que les pro- 
cédés primitifs leur imposaient comme un 
lourd fardeau. » 

Le progrès, de ce côté, est incontestable. 
Nous sommes loin cependant d'avoir atteint 
au maximum d'énergie et de rendement 
dont les fermes américaines s'approchent de 
jour en jour, et qui demeure encore pour 
nous un inaccessible idéal. 

Inaccessible? Oui, si l'on s'en tient aux 
méthodes actuelles, comme il est malheu- 
reusement trop à craindre. Mais il est cer- 
tain aussi qu'avec quelque initiative et une 
entente bien comprise entre les proprié- 
taires du sol, nous pourrions, sur notre terre 
de France, n'avoir plus rien à envier aux 
producteurs américains. 

Que manque-t-il, en effet, à,notre oulil- 
lage pour lutter efficacement avec celui de 
ces producteurs? Simplement d'être ac- 
tionné comme lui avec simplicité et rapi- 
dité. Il y a beau temps que les producteurs 
américains ont fait appel à l'électricité pour 
l'actionnement de leur outillage. Rien de 
pareil chez nous. 

Mais pourquoi donc cette nouvelle source 
de puissance ne s'appliquerait-elle pas aux 
opérations de la ferme française? Comme 
l'a montré M. Dieudonné, l'organisation du 
transport d'énergie par l'électricité est fort 
peu coûteuse. Par l'association, elle coûterait 
encore moins. Il suffirait d'établir en un 
point central une usine motrice qui réparti- 
rait son énergie entre les différentes sta- 
tions agricoles qui auraient collaboré à son 
établissement. 

Supposons, par exemple, dit l'éminent 
spécialiste qui s'est fait le promoteur de 
cette idée, que nous soyons dans une ré- 
gion où les fermes soient éparpillées de 
telle façon que l'une d'entre elles occupe 
une position centrale et quatre autres les 
extrémités de deux diamètres se coupant à 
angle droit d'un cercle dont le rayon serait 
de 1,500 à 1,600 mètres. Supposons encore, 
ce qui rentre dans les conditions moyennes 
d'exploitation, que le maximum de puis- 
sance requise par chaque ferme, il. toute 
époque de l'année, soit de huit chevaux, 
nous aurons il. monter à la station centrale 
une chaudière de quarante chevaux, un mo- 
teur vapeur do quarante chevaux et une 
génératrice de même puissance. L'organi- 
sation du travail dans les fermes sera con- 
centrée d'un commun accord pour que 
l'usine fonctionne un jour, deux jours, trois 
jours au plus par semaine, d'après la 
saison. a 

Le moteur de huit chevaux de chaque 
fci-me coûterait environ 1,800 francs, pris 
chezle conducteur; deux conducteurs isolés, 
de 3,000 à .S, 200 mètres, suffiraient pour dé- 
biter le courant, à raison de 900 francs cha- 
cun. Le reste des dépenses (participation 
aux frais du bâtiment central, canalisation, 
etc.) reviendrait à 1,800 francs. Ainsi, pour 
une dépenses totale de 4,800 francs, chaque 
ferme, grâce au système de l'association, 
pourrait être actionnée à l'électricité. 

Machines à battre, moissonneuses, fau- 
cheuses, écrémeuses, coupe-racines, etc., 
tout l'outillage de la ferme fonctionnerait de 
la sorte avec une rapidité et une sûreté sans 
égale. Encore ne serait-ce point le seul em- 
ploi de l'électricité. Celle-ci pourrait s'ap- 
pliquer à la machine si coudre, à la machine 
à nettoyer les harnais, à l'élevage des eaux 
de puits on d'étang et à leur distribution 
automatique, au polissage et à l'affûtage de 
tous outils et instruments tranchants, aux 
ventilateurs, aux pompes, aux moulins à 
café, enfin à uue muhitude d'usages domes- 
tiques. 1 

Il va de soi qu'elle, jouerait aussi le pre- 
mier rôle dans l'éclairzge de la maisou, des 
cours, des étables et des écuries. Les dan- 

de son père la calmait brusquement, car elle 
se taisait à son approche et se rendormait 
aussitôt. Il veillait sur elle, ces nuits-là, pour 
que sdn sommeil fit tranquille. 

Souvent, dans ses tournées forestières, il 
rencontrait Colette. 

Un jour, il lui fit ses confidences. 

Je suis bien malheureux, mademoiselle, 
dit-il en pleurant, ses grosses mains noueu- 
ses de paysan cachant ses yeux, je suis bien 
malheureux. car ma fille est malade. Je le 
vois. j'en suis sûr. elle s'en va doucement 
et elle mourra. Elle a des accidents étran- 
Elle est comme folle, des fois. Et moi 
jen deviens fou à côté d'elle, en ne sachant 
pas comment la soigner, comment lui rendre 
sa gaietc ut tout son bonheur qu'elle a perdu. 
J irai la voir, dit Colette. 

Merci, oh 1 merci, mademoiselle. Elle 
s'ennuie peut-être, dans notre maison soli- 
taire du fond des bois. Guérissez-la, made- 
moiselle, avec voire gentil sourire qui fait du 
bien et le charme de vos jolis yeux qui di- 
sent tant do douceurs. Guérissez-la et faites 
qu'eUe soit heureuse comme dans le temps. 
Oui. oui, je vous le promets. Les jeu- 
nes filles s'entendent bien entre elles. Si elle 
s'ennuie, je lui trouverai des distractions. 
Et vous la verrez, v ous viendrez bientôt? 
A mou premier jour de liberté, diman-' 
U s'en alla, déjà un peu consolé, un peu 
Et dans l'après-midi du dimanche, en effet, 
il vit arriver Mofette. 

La connaissance fut tantôt faite, et Son- 
bise, voulant les laisser libres, prit son car- 
nier et wn fusil et partit en tournée. 
Quand il revint, le goir. le charme avait 
opéré déjà, car il s'imagina que le visage de 
Michello était moins sombre, que les yeux 

gers d'incendie, si fréquemment provoqué 
par la dispersion dans les granges et les 
éeuries des appareils d'éclairage portatifs, 
seraient évités. De ce chef, les Compagnies 
d'assurances seraient conduites à réduire 
les taxes de leur police nouvelle économie 
d'exploitation indirecte. 

Et nous ne parlons pas de l'économie de 
la main-d'œuvre, qui serait considérable. 
C'est par l'association cependant qu'on pour- 
rait arriver à de tels miracles. Répétons-le, 
il n'y a pas d'autre remède à la crise écono- 
mique qui sévit actuellement sur l'agricul- 
ture comme sur toutes les industries de la 
vieille Europe. Cette crise est toute passa- 
gère. Elle résulte des transformations du 
machinisme. Mais, si l'on veut y regarder 
d'un peu près, elle porte son remède eu soi. 
A nous de l'appliquer. 

JEAN FROLLO 

AUJOURD'HUI 
EST MIS EN YENTE 

LE 

Supplément Littéraire îMtré il «Petit Parisien* 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

LA GUERRE AU TRANSVAAL Portraits de M. 
Krùger, président de la République du Trans- 
vaal du gémirai Joubert, commandant eu chef 
de l'armee des Boërs, et du généra! Redvar» 
Ouller, commandant en chef des troupes an- 
glaises. Soldats et volontaires du Transvaal. 
Une famille de Boërs en armes. La garde 
de la voie ferrée à la frontière par les Boërs. 
-Un con»6i de munitions. 

UNE w CORRIDA D'UN NOUVEAU GENRE Le 
taureau tué par des gendarme*. 

La Mission Voulet-Chanoine 
LE LIEUTENANT MEYNIER VIVANT 
Une nouvelle qui causera une satisfaction 
infinie dans toute la France est arrivée hier 
à Paris le lieutenant Meynier, qui accom- 
pagnait l'infortuné colonel Klobb dans sa. re- 
cherche de la mission Voulet-Chanoine et qui 
passait pour avoir été tué aux côtés du colo- 
nel, n'a été que blessé. Il est, parait-il, en 
bonne voie de guérison. 

Cette nouvelle est arrivée à la fois à Paris, 
au Ministère des Colonies, et à Tarbes, où 
habite la famille du lieutenant Meynier. C'est 
M. Martinet, médecin en chef de la marine, 
qui a avisé télégraphiquement la famille. 11 
n'est pas besoin d'ajouter que cette informa- 
tion inespérée a plongé les parents du lieu- 
tenant dans une joie profonde, partagée par 
la population de Tarbes tout entière. 
Ajoutons qu'aujourd'hui même doit avoir 
lieu, en l'église Sainte-Clotilde, un service 
religieux en mémoire du colonel Klobb et du 
lieutenant Meynier. Pour ce dernier du moins, 
le service n'aura heureusement pas sa raison 
d'être. 

Le télégramme parvenu hier au Ministère 
des Colonies a été envoyé par le lieutenant 
d'infanterie de marine Pallier. Il n'a pas rap- 
port seulement au lieutenant Meynier. 
11 contient des renseignements sur l'ensem- 
ble des faits relatifs à la mission Voulet. Mais 
ce télégramme fort long n'a pas pu être en- 
core entièrement déchiffré à l'heure où nous 
écrivons. 

Voici toujours le texte communiqué jus- 
qu'ici 

Le lieutenant d'infanterie de marine Pallier, 
qui a pris le commandement de la mission 
Voulet-Chanoine, me fait savoir par un télé- 
gramme chiffré que Voulet et Chanoine ne font 
plus partie de la mission; que le colonel Klobb 
a été assassiné près de Tessoua, mais que le lieu- 
tenant Meynier n'a pas succombé à ses blessu- 
res, heureusement en voie de guérison. 
Que le docteur Henric et le lieutenant Joal- 
laud, et les sous-officiers Loury, Boutel et Boa- 
rot sont en bonne santé; 

Qu'il cherche à mettre sa colonne, dont les 
approvisionnements sont suffisant, sous les or- 
dres de la mission Foureau-Lamy, laquelle, 
d'après ses propres renseignements, se dirigeait 
de l'Aïr sur le Damengar. 

BERGÉS. 

Le lieutenant Pallier, on l'a vu, a pris le 
commandement de la mission Voulet mais 
à la suite de quels événements ? on l'ignore. 
Voulet et Chanoine, en tous les cas, ne font 
plus partie de la mission. Le télégramme ne 
dit pas ce qu'ils sont devenus on peut donc 
supposer que la mission ayant été abandon- 
née pnr Voulet et Chanoine, le lieutenant Pal- 
lier en a réuni les débris dont il a pris le 
commandement. 

Malheureusement, la mort du colonel Klobb 
est confirmée par cette dépêche. 

On n'a pas de renseignements nouveaux 
sur les conditions dans lesquelles elle s'est 
produite. 

Toutefois, par le lieutenant Meynier, qui a 
survécu, nous ne manquerons pas de con- 

avaient perdu un peu de leur éclat de fièvre 
et que ce front d'enfant, si chargé de nuages, 
s'était éclairci. 

Mademoiselle Colette est restée long- 
temps 

Elle n'est partie qu'à la nuit tombante. 
Elle te plaît ? 

Il me semble que je l'ai toujours con- 
nue et toujours aimée. 

Colette revint au Millepertuis le plus sou- 
vent qu'elle put. Un mieux sensible sumani- 
festait ea Michelle. Pourtant, elle restait 
triste. Parfois, des larmes dans les yeux. 
Parfois aussi, le regard vague et fixé sans 
rien voir, sa figure reflétait je ne sais quoi 
de terrible, quelquechose comme une frayeur 
qui la faisait trembler de tout son corps; et 
alors, dans un geste bizarre, elle passait sa 
une souillure qui l'aurait touchée. 

Au retour d une de ses visites, Colette se 
trouva un soir devant Roland. 

Il tenait en laisse un dogue énorme, qui 
servait de chien de garde au château, qu'ou 
ne lâchait que la nuit et dont la férocité était 
connue. César- c'était le nom du chien ne 
connaissait au château que le jardinier chargé 
de lui apporter sa pâtée. et Roland, pour lequel 
il semblait avoir une prédilection particu- 
lière. 

Seuls, le jardinier et Roland pouvaient l'ap- 
procher. 

Le dogue gronda et montra les dents à l'ap- 
proche dé la jeune fille. 

Rol*ni le flatta doucement. 

Tout beau. mon César. tout beau. ne 
te fâche pas. Tu n'aimes pas la nouvelle ve- 
nue, n'est-il pas vrai t tu détestes l'institu- 
trice, et tu voudrais le lui prouver ;rec tes 
crocs. Eh bien I tu es comme moi, César. 
Elle voulut passer dans le sentier étroit. 

naître d'une façon très complète le terrible 
drame dans lequel périt l'infortuné colonel. 
A. TARBES 

Tarbes, 17 octobre. 

La nouvelle de la guérison du lieutenant 
Mevnier, que sa famille et ses amis avaient 
tant pleuré et peur lequel un service funèbre 
fut cétébré par l'initiative des Femmes de France. 
a été accueillie à Tarbes aveo une satisfaction 
générale, et, dans sa famille, par des élans de 
joie indicible. 

Tout d'abord, on n'osait croire à l'heureuse 
nouvelle, tant la chose était invraisemblable, 
mais bientôt arriva une deuxième dépêche du 
directeur des Postes de Montpellier confirmant 
la première dépêcha, adressée à M. Rien, com- 
mis des Postes a Tarbes. 

Alors ce furent des cmbrassementa mêlés à 
des larmes de joie entre les membres de la fa- 
mille et les amis accourue à la hâte. 

Voiei le texte de la première dépêche reçue 
hier soir, à huit heures 

Ouagadougou, octobre, 9 h. matin. 

Meynier guen; excellente santé, actuellement 
Domergou, prévenir père. 

Signé MARTINET, 

Chirurgien de marine, Soudan. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Conseil des Ministres 

Les Ministres se sont réunis hier matin à l'Ely- 
sée, sous la présidence de M. Loubet. 

Ils se sont entretenus des affaires courantes. 
Le Ministre de la Guerre a fait signer des dé- 
crets aux termes desquels sont nommés 
Adjoint au gouverneur de Tout, le général de 
brigade Lacasle. 

Adjoint au gouverneur d'Epinal,le général de 
brigade Malafosse. 

Médecin inspecteur, le médecin principal de 
Il, classe Madamet, en remplacement de M. Mo- 
mche, placé dans la section de réserve. 
Le Ministre des Colonies a soumis à la signa- 
ture du Président de la Aépublique le décret 
portant réorganisation du gouvernement de 
l'Afrique occidentale française. 

Le prochain Conseil a été fixé au mardi 24 oc- 
tobre. 

Questions Budgétaires 

Dans sa séance d'hier, La Commission du 
Budget a adopté, sur le rapport de M. Maurice 
Faure, tous les chapitres du budget de l'Instruc- 
tion publique. 

Une augmentation de lt0.000 francs a été votée 
pour les établissements de l'enseignement 
secondaire sous réserve, que le Ministre serait 
entendu sur les moyens de parer aux 
inconvénients de la concurrence faite aux 
établissements de l'Etat par les établissements 
congréganistes. 

Le Mmistrc devra également faire connaître 
s'il a fait une enquête sur certains faits de pres- 
sion reprochés par MM. Ricard et Dumont, 
d'après lesquels dea ofllciers supérieurs auraient 
incité leurs subordonnés à confier l'éducation 
de leurs enfanta aux écoles congréganistes. 
La Commission a égalemeut voté un crédit de 
73&,000 francs pour la consolidation des traite- 
ments de 600 instituteurs et institutrices dont 
les emplois ont été créés en 

Le crédit de renseignement primaire supérieur 
a été augmenté de f&5,652 fr. et le crédit pour les 
cours d'adultes de 33,000 fr. 

Enfin la Commission, appelée à se prononcer 
sur la proposition de M. Dumont, tendant à af- 
fecter aux instituteurs le mentant du crédit 
supprimé dans le budget des Cultes, a voté une 
augmentation de francs au budget de 
l'Instruction publique ce chiffre équivaut exac- 
tement à celui supprimé au budget des Cultes. 

m mm imjm SON mari 
Un drame, au cours duquel one femme a été 
tuée par son mari, qui s'est ensuite donné la 
mort, s'est déroulé avant-hier soir dans un hô- 
tel meublé sis 84, rue Truft'aut. 

Au numéro 70 de la rue Berzélius habitaient 
depuis quelque temps les époux Welter, qui, 
mariés depuis une dizaine d'années, avaient eu 
un enfant, un petit garçon âgé do huit ans en- 
viron. 

Le mari était ouvrier cordonnier et employ 
dans une maison de la rue de la Chaussee- 
d'Antin la femme était couturière et travaillait 
chez elle. 

Le ménage n'était pas uni de violentes discus- 
sions s'élevaient souvent entre le mari et la 
femme, et, à plusieurs reprises, cette dernière 
avait menacé l'ouvrier de le quitter. 

Il y a quelques semaines, à la suite d'une 
scène plus vive que les autres, Mme Welter, née 
Matltilde Lablanche, profitait de la sortie de son 
mari et abandonnait le domicile conjugal pour 
aller demeurer dans un garni, Si, rue Truuaut, 
M. Welter conçut de cet abandon une violente 
colère et se mit il la recherche de sa femme, 
qu'il rencontrait avant-hier dans l'après-midi. 
Il la suivit et sut alors son adresse. 

Vers dix heures et demie, il se présentait à 
l'hôtel, se faisait indiquer la chambre de son 
épouse, et, sans frapper à la porte, pénétrait 
dans le logement. 

Mme Welter était assise et causait avec une 
voisine, Mme X. 

A la vue de son mari, elle se leva effrayée et 
lui demanda ce qu'il venait faire. 

Sans mot dire, M. Welter sortit de sa poche 
un revolver et fit feu à deux reprises sur sa 
femme, qui roula à terre, ensanglantée la 
malheureuse avait reçu les deux projectiles dans 
la poitrine quelques instants après, elle rendait 
le dernier soupir. 

Tandis que la voisine, absolument terrifiée 
par ce spectacle, essayait de se porter au secours 
de Mme Welter, le meurtrier tournait son arme 
contre lui-même et. d'un seul coup de feu dans 
la tempe, se fii-T1 -viter la cervelle et tombait 
côté du ca t femme. 

Au bruit d' .uns, les voisins accouru- 

Il se mit en travers, sans lâcher le dogue, 
et il éclata de rire. 

Elle vit, à son allure, à sa pâleur profonde, 
au tremblement de sa voix, quu le jeune 
homme traversait une de ces crises de colère 
si redoutables. 

Monsieur, dit-elle, il se fait tard, per- 
mettez-moi de passer.. 

Tout à l'heure. Vous m'accorderez bien 
quelques minutes. 

loo, je n'ai rien à tous dire. Si j'avais 
à vous parler, je choisirais un autre endroit 
et un autre moment. Je vous prie pour la 
seconde fois de me laisser le passage libre. 
Non. 

Alors, je vais retourner sur mes pas. 
Si vous faites un pas eu arrière, je lâche 
mon chien. Il ne vous aime guère, César. 
il est comme moi. regardez-le 

C'est vrai, dit-elle avec une ironie im- 
prudente, mais superbe. je vois en vous 
deux un peu de la même férocité et je pour- 
rais me demander, en hésitant, quel est celui 
des deux qui a appris à l'autre la méchan- 
ceté. 

Il frémit une seconde, Il abaissa les yeux 
sur son chien, prêt peut-être à exécuter sa 
menace. Il n'osa pas, mais il eut un mauvais 
sourire. 

Mademoiselle, dit-il, voici deux ou trois 
fois que je vous surprends au sortir de chez 
le garde Soubise. 

Michelle est souffrante. Me suis-je ca- 
chée pour aller lui rendre visite 1 

Peu m'importe. J'ai un ordre à vous 
donner à ce sujet. 

Oui. 
Vient-il de votre mère Je vous ai déjà 
dit que je n'avais pas à tenir compte de 1os 
fantaisies et de vos .caprices. 

rent. On alla chercher le docteur Bagnel, mais 
tous les soins furent inutiles le praticien ne 
put que constater le décès du mari et celui de 
ta femme. 

M. Houflaud, commissaire de police du quar- 
tier, informé de ces faits, se rendit aussitôt rue 
Truffaut, procéda aux constatations d'usage et 
fit des démarches pour que la famille des défunts 
fût prévenu. 

C'est au cours de son enquête que le magistrat 
apprit l'existence de l'enfant- Or, il a été impos- 
sible de découvrir les traces du petit garçon, 
qu'on n'a pu vu à 1 hôtel, It est probable que la 
mère l'aura confié à une tierce personne. Tou- 
jours est-il que NI. Rouifaud s'occupe activement 
de le rechercher. 

On ne sait pas encore quand les permis d'in- 
humer seront délivrés ni quel jour auront lieu 
les obsèques. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA RÉORGANISATION OU SOUDAN 

Voici les principales dispositions du décret 
qui a été soumis par le Ministre des Colonies à 
la signature du Président de la République et 
qui porte la réorganisation du gouvernement de 
1 Afrique occidentale française. 

Ces territoires qui o^t constitué jusqu'à ce 
jour las possessions du Soudan français seront 
désormais rattachés à nos diverses colonies de 
l'Afrique occidentale, dépendant ainsi du Séné- 
gal, de la Guinée française, de la Côte d'Ivoire 
et du Dahomey, au lieu d'être groupes comme 
autrefois en une colonie ayant son autonomie 
administrative et financière. 

Seuls, tes cercles ou résidences de la circons- 
cription dite région nord et région nord-est du 
Soudan français », savoir ceux de Tombouctou, 
de Sumpi, de Goundani, de Bandiagara, de Dori 
et de Oualiigouya, ainsi que les cercles ou rési- 
dences de la circonscription diUs régioa du 
Volta ̃>, savoir ceux de San, de Ouagadougou, 
do Leo, de Koury, de Sikasso.de Bobo, de Diou- 
lassou et de Djebougou forment deux territoi- 
res militaires relevant de l'autorité directe du 
gouverneur général et placés sous la direction 
de deux commandants militaires. 

Le gouverneur général de l'Afrique occiden- 
tale française est chargé de la Iraote direction 
politique et militaire de tous les territoires dé- 
pendant du Sénégal, de la Guinée française, de 
ta Côte d'Ivoire et du Dahomey. 

Un officier général ou supérieur remplit à 
Saint-Louis, auprès du gouverneur général, les 
fonctions de commandaat supérieur des troupes 
de l'Afrique occidentale et son autorité s'exerce 
dans les colonies du Sénégal, de la Guinée fran- 
çaise, de la Côte d'Ivoire et du Dahomey, entre 
lesquelles les troupes placées sous son comman- 
dement sont réparties selon les nécessités poli- 
tiques. 

Les recettes et les dépenses des cercles ou ré- 
sidences de l'ancienne colonie du Soudan fran- 
çais rattachés au Sénégal, y compris ceux des 
deux territoires militaires, forment un budget 
spécial, incorporé pour ordre au budget du Sé- 
n65al sous le titre de budget du Haut Sénégal 
et du Moyen Niger. » 

Ce budget spécial est préparé chaque année 
par le gouverneur général en Conseil privé. II 
sera pourvu à l'exécution des engagements 
financiers pris par l'ancieunc colonïe du Soudan 
lrauçais sur les ressources de ce budget spécial. 
Les ••ccettes et les dépenses des territoires 
raltachés à la Guinée française, la Côte d'Ivoire 
et au Dahomey sont inscrites respectivement 
aux budgets locaux de ces différentes colonies. 

DOUBLE MEURTRE MYSTÉRIEUX 
Cran, 17 octobre. 

Nous avons succinctement annoncé hier qu'un 
double crime avait été commis près de Mosta- 
Ranem. Voici dans quclles circonstances s'est 
déroulé ce drame tragique, qui a soulevé dans la 
région une profonde émotion. 

Uo personnage habillé de noir arrivait dans 
la journée d'bier au village de Tidia et descen- 
dait la cantine pour prcudre des renseigne- 
ments sur M. Musset, gérant d<i la ferme de la 
Maisonneuve. 

Vers cinq heures du soir, l'inconnu rencon- 
trant Mme Musset tira sur ellc dcux coups de 
revolver. Le mari de cette dernière, qui se trou- 
vait à quelques pas en arrière, se précipita aue- 
sitôt à son secours, Mais à peine avait-il fait 
quelques pas qu'il était frappé a la tête d'une 
balle qui le couchait sur le sol à côté de sa 
femme. 

L'assassin, s'approchant alors de Mme Musset, 
tira de nouveau sur la malheureuse deux coups 
de revolver en s'écriant • Je suis vengé 
Puis, il ne dirigea vers une voiture de place en 
menaçant de son arme les personnes qui vou- 
laicnt l'approcher et monta dans le véhicule en 
criant justice est faite! Vous direz que c'est 
Bertcau, d'Alger. » 

On n'a pu encore arrêter l'auteur de ce double 
meurtre, dont les mobiles sont jusqu'il. présent 
inconnus. 

HORRIBLE DRAMEJ* BELGIQUE 
(De notre correspondant particulier] 

Bruxci!. 17 octobre,. 

Ua drame vient de se déroui»- HiTvé, ro- 
vince de Liège, dans les cirv nies 
Le nomnre Thomas Ballu^ |ua- 
tre ans, célibataire, exerçan.. de 
cordonnier rue Delvaux, est d'un earactt-re très 
violent qui lui a déjà valu quelques antécédents 
judiciaires. 

Hier soir il sa trouvait dans un café, lorsqu'il 
eut une querelle avec un consommateur auquel 
il donna descotipsde poing. it porteur 
d'une lime et û un long tr.i irdonnier 
à pointe acérée. Comme il menaçait <ie se servir 
de ses armes, on le mit à la porte de l'établis- 
sement. 

Il se rendit alors chez les lpoux Fa en, contre 
lesquels il disait avoir d'anciens grieft, et, s 

Nous verrons bien. Ecoutez. vos vi- 
sites à Michelle me déplaisent. 

J'en suis fâchée. 

Vous les cesserez donc! 

Elle se redressa. Roland continuait de fat- 
ter doucement le chien oour l'obliger à se 
tenir tranquille. Le dogue grondait, piétinait, 
prêt à s'élancer. 

Je ne les cesserai que si elles déplaisent 
à votre mère ou à Soubise. 

Mademoiselle, dit-il d'une voix étranglée 
par la rage, et faisant un suprême effort pour 
se contenir encore, mademoiselle, je vous 
jure que vous avez tort de me braver. Je 
vous hais.d'une haine instinctive, que je 
ne raisonne pas, je vous hais parce que je 
suis sûr que vous me porterez malheur, à 
moi, aux miens, à tous, à tous, entendez- 
vous Je ne veux pas que vous revoyiez 
Michelle. 

Pourquoi? Donnez-moi seulement une 
bonne raison. et obéis. 

Je ne vous dirai rien. 

En ce cas, vous souffrirez que Je ne 
tienne pas compte non plus de vos menaces. 
Ah malheur à vous malheur à vous 1 
Il suffoquait, 

Le chien grondait de plus en plus. 

Mademoiselle, vous voyez bien mjevons 
me portez malheur puisque vous allez faire 
de moi un misérable, un meurtrier peut-être. 
Vous me jurerez, à l'instant, que vous ne re- 
verrez plus Michelle, ou si vous refusez, j en- 
voie mon chien sur vous. 

Elle eut un cri de terreur, regarda autour 
d'elle, affolée. 

1 Mais autour d'elle, rien qiie les broussailles 
de la forêt, rien qne arbre.* mornes 
et impassibles, rien <. arcs de lanuit 
qui tombaient. 

avoir brisé leur mobilier, trappa Mme- Paye» 
d'un coup de tranchet la main. saute 
sur l'agresseur et le terrassa, mais Battus 
frappa de deux coups de tranchet à la cuisse et 
parvint à fuir. 

Un insUut après il cassait les carreaux d'un»' 
maison où demeure M. Dieudonné Grétry, âgé 
de cinquante cinq ans, ouvrier peintre. Celui-ci 
parut sur le scuil de sa porte Battus sauta sur 
lui et lui planta son tranchet dans la gorge, coït 
pant net l'artère carotide. Crétry fut aussitôt 
transporté chez lui et rendit le dernier soupir. 
A cinquante mètres da là, Battus rencontre 
dans Ea rue la petite Defa&ye, kgte de quinze ans, 
et lui porta deux coups de tranchet dans la cuisse; 
puis, poursuivant sa route vers la rue Delvaux, 
Haltus rencontra. Mme veuve Mancttc et la 
frappa d'un terrible coup de tranchet au-dessus 
du sein droit.. 
L'infortunée tomba raide morte dans les brtt 
d'un voisin. 

Le meurtrier s'enfuit et déjoua pendant toute 
la nuit les recherches de la police et de Ia gen- 
darmerie. L'assassin a pu étre découvert ce 
matin dans une prairie et ramené sous bonne 
escorte à Hervé. 

Une foule énorme suivait la voiture, poussant' 
des clameurs et des cris de mort. 1, état de* 
btessés est grave. 

Cet épouvantable drame cause dans le p»y» 
entier une indicible émotion. 

LA GUERRE 
Le principal événement de ta journée d'hier 
a été l'ouverture du Parlement britannique,' 
convoqué, ainsi que l'exige la loi constitu- 
tionnelle, pour l'appel des réserves et lo vota 
des subsides nécessités par les événements 
dont l'Afrique australe est le théâtre. 

Le Parlement, il ne saurait y avoir aucun 
doute à cet égard, accordera les fonds de- 
mandés. L'opposition, pour sauvegarder sa 
responsabilité, formulera sans doute quel- 
ques réserves qui ne sauraient, du reste, mo- 
difier en rien le vote final. 

Les nouvelles d'Afrique ne mentionnent en- 
core aucun engagement important. Le siège 
de Mafeking et de Kimberley continuer et' 
dans le Natal les Rodrs, poursuivant leur 
marche en avant, ont occupé Dundee, évacué 
par les forces anglaises. 

Le cercle de fer se rétrécit tous tes jours au- 
tour de Ladysmith, et c'est sans doute sur ce 
point qu'aura lieu le premier choc entria les 
forces républicaines et les troupes impéria- 
listes. 

Discours de la Reine d'Angleterre 
Londres, 17 octobre. 

Voici le texte du diecoura du Trône prononci t 
l'ouverture de cette session 

Mylnrdq et messieurs, bien peu de temps après 
la prorogation du Parlement, je suis contrainte, 
par des événements qui touchent profondément 
aux intérôts de mon empire, il. avoir recours, 
votre avis et il votre aide. 

La situation des affaires dans l'Afrique aus- 
trale est telle que mon gouvernement estamo 
nécessaire qu'il lui soit permis d'augmenter les 
forces militaires de l'Angleterre eu appelant les 
réservas. La toi constitutionnelle exige \file la 
Parlement soit convuqué dans ce but. 

A l'exception des difllculU-8 qu'a causées l'at- 
titude de la République sud-africaine, la situa- 
tion dans le monde entier continue à étro paci- 
Messieurs de la Chambre des communea, dea 
mesures vous seront proposécs dans le but de 
procurer les moyens financiers devant faire face 
aux dépenses qu ont entraînées ou que peuvent 
entratner tes <'v<*nements de l'Afrique australe. 
Les évaluations budgétaires pour l'année pro- 
chaine vous seront soumises k leur temps. 

Mylords et messieurs, votre attention sera 
appelée sur beaucoup de points concernant les 
affaires intérieures du pays à une époque ulté- 
rieure, alors que l'on aura atteint le moment 
où ont lieu ordinairement les travaux de la ses- 
sion parlementaire. 

Actuellement, je vous ai afin de' 
vous demander de vous oecupur Il une utl'aira 
ayant une urgence exception ne) In, aet pria 
le Dieu tout-puissant de vous guider et île vous 
des travaux qui vous incombent. 

A la Chambre des Lords 

A la Chambre des lords, lor.l Salisbury a dé- 
claré que le gouvernement boër avait agi de ma- 
nière à rendre inutile de la part île rAticliHerra 
toute explication sur les eau Hlca- 
tion de la guerre. Aucune t An- 
gleterre ne pourrait justifier et il 
a lancé un .Mil si audacieux qu a dispensé le 
gouvernement anglais d'expliquer il lu popula- 
tion anglaise pourquoi elle se trouve engagée 
dans une guerre. 

Si les Bciëw n'avaient pas agi ainsi, il est 
pas possible de dire que la guerre anrait >;cl;ite. 
Il y avait entre l'Angleterre d le Transyaal d8 
sérieuses diftlcultés l'espo' résoudre 
pacifiquement n'avait pas 6i> ut aban- 
donné, mais maintenant tu. de 
paix il disparu en présence de i ;>èra 
dont le Tr.in-vanl s'c."t tendu en' ̃ j>ré~ 
entlci.; 'lii'n; 

Lor.l Salisbury I cniC 
souveraine de I Angiuti ̃'̃' il 
ne doit pxs non plus y ̃ les 
races blanches seront 
tité. 

Les Hostilités 

Pretoria 

Le génir.ii .lonhert a orcupi'» Lv 

Le 'létac.hcmiîiit du général Kroïijo u détruit 
la liguf. d le [/ o ut du chemin de fur il. à neuf mil- 

Elle sc vit perd ue. 

C'est vrai, dit-elle, vous êtes bien lâche 
et bien misérable. 

Répondez 1 

Elle se tordait les mains. 

Hépondez Je ne veux pas attendre plui 
longtemps votre bon plaisir. 

Mais la faiblesse de Colette dura peu. 

La voici tout à coup qui redevient calmd, 
si calme, si tranquille, qu'on la dirait rassu- 
rée et complètement étrangère à ce qui s« 
passe. 

Je rougirais d'obéir à voi menaces. Fai- 
tes ce que vous voulez 

-Ah!la malheureuse! la malheureuse 1 
dit-il. 

Il défait la chaîne de César qui entoure M 
main. 
Le dogue se trouve libre, gratte la terre. 
Et très bas, l'enfant dit 

Pille, César, ptlle 

La bête s'ctance férocement. et s'arrête t 
deux ou trois pas devant Colette. 

on dirait qu'elle hésite. 

Pille, César, pille dft le malheureux 
enfant, dans la folie de sa colère. 

Alors, le chien se ramasse, puis se détend 
comme uu ressort puissant. 

Mais il n'arrive pas jusqu'à la jeune fille. 
Un coup de fusil retentit. 

En l'air, comme un oiseau frappé au vol, le 
dogue vient d'être frappé d'une balle en plein 
cœur. 

Il retombe comme une masse. 

Et c'est au pied même de la jeune ûll», 
tremblante, qu'il a'abat. 

L'énorme bête a uu léger frémiçsement de 
la pointe extrême des pattes. Il se tend, souf- 
fle l»ruy<4mro*iH, rend du sang par la gueule. 
Et c'est tout. Il est mort. 

Horace est là, son fusil à la main, et devant' 

