i 300; la Banque de Paris et le Lyonnais sont am peu plus faibles à et respectivement

Lee Chemins espagnols accentuent leur reprise Nord de t'Espaças au lieu de t92y Sa ragosse 265 contre 261, Andalous 246 contre

Le Rio, quoique assez animé, termine son

Cours précédent de

Les Rand Mines réactionnent de 853 à 834, les

Goldflelds de 50 à 159, lEast Rand de toi

May de to8 à lo6, Village de 206 à etc

COURS DE CLOTURE

Italien Banq. Ottomane

Extérieure. 6i tRio

LA TEMPÉRATURE

Mercredi 14 octoAre, /• jour de taunie, } ̃ jour l'automne. Saint lac

Lever au soieit d ô n t6 coucher d s H. 4. Lever de la lunt a h. S0, coucher d 5 A

Très beau temps, hier, pendant toute la journée

Une vaste zone de pression faible persiste au large à l'ouest de t'Europe. Les fortes pressions du centre du continent se retirant sur la Scandinavie

Le vent est faible de l'est sur nos cOtes; la mer est agitée dans le golfe du Lion et vers le littoral de la

Provence

Oea pluies sont signalées sur l'Italie; en France elles tombent encore seulement dans le Midi, et on a recueilli 31 mim d'eau à Sicié, 3S au Ventoux, 6 Il

F&rpignan

Li température est restée peu prd la même rl8, à Alger et Il Monaco

On notait: 8 an Puy-de Dôme, ô Il l'Aigoual, -2 au

Mc-du-Midi

En France, un temps frais et généralement beau est probable

Situation particulière aux porta français sur la iplr du Nord, mer belle à Dunkerque sur la Manche, mer belle à Calais, a Houlogne, à Cherbourg au Havre; sur l'Océan, mer peu agitée à Brest calme a Lorient; sur la Méditerranée, mer agitée

Marseille, peu agitée à Sicié et à Nice

Kn Corse mer peu agitée aux Iles Sanguinaires

Variations atmosphériques du mardi Il octobre notre salle des dépdches

HEURES DAROMÈTItK THKRMoM6 RI

A 8 h matln 759 • io au-dessus de

Midi h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 17 octobre, 7 heures du matin

Hautk-Seh.e. Pont de Seine, Montereau écluse de Varennes, pont de Melun. pont de Corbeil, l"7 ; écluse de Port à-r Anglais

MARNE. Ecluse de Cuiniéres, écluse de Chalifert, 2-33; écluse de Charenton

Basse Seine.- Ecluse du canal SaintMartln pont de la rournetie, 0 S6 pont Royal, écluse

N 61. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LA I! Ui ii\ de L'iOl

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PAHTIB

LE LIEUTENANT JACQUES

II ( uite

Le Rêve de Jacques ChA&el

Aucune Mais j'ai le pressentiment que je le retrouverai

Vraiment et comment cela t

Voici vous savez, ou plutôt vous ignorez qu'il est un fait passé en axiome dans la police française

Voulez-vous retrouver un forçat évadé de prison ou du bagne "f

Cherchez à Paris

Voilà pourquoi, mon cher ami, je suis à

Paris et pourquoi aussi j'ai demandé six mois de congé de convalescence

Je veux retrouver mon père, et je jure de le retrouver

Ah Dieu do Dieu! ajouta-t-il en serrant les poings, il ne me sera pas plus difficile je suppose, de retrouver moll père dans les bas-fonds de Paris qu'il ne m'a été de trouver le chemin du lac Tchad dans l'Afrique centrale

Peut-être 1 fit d'un air incrédule l'Amériton

Traduction et reproductton Interdites

La Médecine Naturelle par les Herbes, las Plantes, les Tlsanes, ata

Xétfcoas et Traitement da Dr G. de EOtfVAL le Sflo- mille de cet ouvrage vient de paraître

Cet énorme succès a'eipllyue par l'Intérêt qu'y trouvent tous tes malades découles des drogues funestes et meurtrières, atteints de maladies enroniques, dites Incurables découragés et abandonnés des médecins

Parmi les cnapltrcs traités de maison de maître révolutionnant l"art de guérir, nous citerons

Les Herbues, les plantes avec la manière de les récolteur deî formules do tisanes d'infusions

Cataplasmes d'iierbe.i. injections, lotions. etc.; la

KUérlson de la Hernie. sans opération, ni bandage tes maladies spéciales à la femme, guéries sans opération ni pessalre etla description do la fameuse ceinture dynamique-gant

Les premiers soins h donuer en cas d'accident

L'nyglene, la régime et les trtltement du diabète de la Koutte.du rhumatisme, des vices du sang, etc

Enû le traitement des maladies .le la peau, du

COir chevelu, ezcoraa. abcès, dartres, Cpilepete neurasiliiJnie, ataxie, phtiste, maladies du cœur surmenage Intellectuel, intpuissance, stérilité ffeoilons contagieuses, cancers, tumeurs, liydrocèles. nemorrnoïdes, etc., sans opérations nl mu tilations par les caustiques ou le fer rouge, sans médicaments qui ompolsonncnt l'organisme, gAtent le aang et délabrent le système nerveux mais par les seules forces ,le la nature les herbes, les plantes, iesllsancs, etc

En lisant ce livre clair et attrayant, on a conscience des erreurs de la routine et des secte médicales variées on voit combien pataugent dans l'ignorance, ceux qnt vont chercher loin. sans

Janinlg le trouver, le remède que la sage N'a;ura met la disposition de ceux qui savent l'interroger

W.000 certificats. lettres, observations de malades guérls radlcatement sans retuur attestent que la

Médecine Naturelle estla vraie médecine, pprouvde par les corps savants et tous les cens sensés et ne

Donne foi. i:n eriet, Il n'y a rien au-dessus des remèdes de la nature ce livre (lut permet de ne grnérlr seul, en secret et Il peu de frais, par les herbes, les plantes, les simples, etc., a noor but humanitaire de vulgariser centimes en tlmbres-posto adressés au Docteur

Direct de f institut inmamotMrapique dr France

N Feuilleton du Petit Parisien

LE REVENANT

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PAItTIB

XI (suite

Le Itéveit

Lorsqu'il revint à Paris, j'avais dix-huit ans, et à ses cheveux blanchis avant l'âge, à ses traits vieillis. fatigués, je devinai combien il avait souffert

Depuis, ma présence égaya un peu sa maussade existence

Mais uu remords tenace, implacable, le tenaillait sans relâche

Si vous saviez combien de fois, arrivant à l'improviste, entrant dans son atelier, je l'ai trouvé, le coeur plein de tristesse, les yeux remptis de larmes, martyre mille fois plus cruel que le vôtre, car lui, hélas il se souvenait

Et puis, si votre vengeance ne frappait que

Ohi il s'y résoudrait, il l'accepterait bien volontiers comme la juste réparation qui vous est due

Mais par delà le coupable, ne frappez-vous pas des innocents

Moi, que vous aimiez et dont seule l'amitié que j'avais pour vous est cause de tout ce qui est arrivé

Rose-Marie, ma femme aujourd'hui, que vous n'avez jadis arrachée aux profondeurs de l'étang dans lequel elle s'était jetée dans une minute de désespoir que pour lui infligerle supplice effrayant, horrible, de voir déshonorer, salir le nom, jusque-là respecté honoré, au'olle porte de Suresnes, i M; barrage de Bezona, 4"dû; pont de

Mantes. écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Venette. 1Isï LECTEURS CHMES

A la suite de l'article du docteur Marcel ins qui a été publié dernièrement ici même, sur les nouveaux emplois du chlorhydrate de Pilocarpine et sur la belle découverte du professeur Busch qui arrive à faire repousser les cheveux à tout ageetquelle que soit la nature du mal, il arrive chaque jour un nombre incalculable de lettres demandant son adresse. La voici: 10, rue des

Bons-Enfants, Paria

Ceux donc qui ont perdu ou qui perdent leurs cheveux n'ont qu'à se rendre au laboratoire du professeur Busch ou à lui écrire; il leur donnera gratuitement le moyen de retrouver, en peu de jours et il tout âge, leur chevelure perdue

LES SPORTS

A UL En 91 IDIOTES

Couvrir sur piste to0 kilomètres en moins de minutes, à motocycle, c'est là un record peu banal. Gasté vient de le réussir exactement en h. 3T

Voici les records du monde battus kil. en 1 h. 5 m. 59 s kil. en 1 h. 7 m. 51 s kil. en i h. 17 m. 47 s kil. en 1 h. 27 m. 51 s kil. en i h. 37 m. 24 s

JACQUELIK STAYER

Depuis longtemps déjà Jacquelin rêve de faire du demi-fond, maia avant de prendre une déci8ion définitive il veut s'essayer sur 50 kilomè tres avec Constant Huret. La rencontre aura lieu très prochainement

Ce sera bien là le match des deux boulangers

L'AMERICft CUP

Une dépêche de New-York annonce que le

Shamrock, ayant eu son mât de uèehe oassé, a abandonné la course

La deuxième épreuve de l'America Cup est donc, ainsi que la première, gagnée par le Columbia

LA FÉTE DES VOITURETTES

Rappelons que c'est ce matin, à neuf heures et demie, qu'aura lieu au rond-point de Longchamp la seconde f6tc automobile du Sport uni verset illustré, réservée aux voiturettes à pétrole et à vapeur

Les engagés sont nombreux, le temps parait

On dit pourtant que c'est plus difficile encore

Je doute que sans la police. tious

La police, je n'en ai pas peur

Je veux être seul à chercher, et je trouverai, je le jure

Bonne chance, my boy f

Et quand vous mettez-vous en campagne

Le plus tôt possible, fit résolument

Jacques

Toutefois, je compte aller demain à Valmont, mon village natal

Il me tarde de visiter,la tombe do ma mère que je n'ai jamais encore vue

Je m'imagine en quel état d'abandon et de délabrement je vais trouver cette pauvre pierre où nul n'est venu prier

Ne craignez-vous pas de rencontrer d'anciennes connaissances qui pourraient vous reconnaître? demanda Jefferson

Untristesourire effleurales lèvres du jeune lieutenant

Non, mon ami, soupira-t-il, rassurezvous

J'étais un jeune garçon quand je quittai la

Normandie

Personne, après ces quinze années d'absence, ne reconnaîtrait en l'homme que je suis devenu le gamin d'autrefois

Et tandis que les deux hommes devisaient de la sorte, le jour commencait à poindre

Les premières blancheurs de l'aube se déversaient dans le hall, faisant pâlir la lumière des lampes électriques

Si nous allions nous coucher ? proposa

Jefferson en bâillant

Volontiers il est déjà trois heures du matin

Mais Mlle Minnie

Oh elle reviendra quand il lui plaira

Nous n'allons pas l'attendre toute la nuit eux d'annoncer nos clients que nous nous sommes assuré la propriété exclusive d'un traitement très efficace contre les altérations du sang, et contre les affections qui en sont la conséquence

Maladies de la Peau; Bouton , Rougeurs, Démangeaisons, Herpès, Acné

Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lupua

Ulcères simples et variqueux. Tumeurs et Engorgements des Glandes mam mairea et des articulations; Tumeur blanches; Maladies des Femmes

Affections chroniques de l'Estomac et du Foie, Digestiom lentes, Dilntation de l'Estomac, Dyspepsie, Gastralgie

Gastrite, Maladies du Ca;ur, Palpitations, Anémie, Affaiblissement général

Rhumatismes, Maladies des Bronches et dea Poumons, Rhurne, Bronchite chronique, Asthme et Phtisie

Nous nous em presserons d'adresser gratis et franco toute personne qui nous en fera la demande, la brochure contenant les indications de ce traitement, son mode d'emploi dans les différentes affections, et les attestations des médecins célèbres, mem bres de l'Académie de médecine et médecins des hôpitaux qui l'ont expérimenté avec succès

Ecriro à M. A. GÉHAUDKL, Pharmacien a Sainte-Ménehould (Marne

Et Jeanne

Votre fille Jeanne que vous adoriez déjà sans savoir qui elle était

Enfin, madame Simonne de Kergomeur votre femme. ma mère, dont je connais la malheureuse aventure et qui était, qui est restée cela je vous le jure et je m'en porte garant toujours digne de son mari qu'elle n'a jamais cessé d'aimer et de pleurer

Oui, mettez tout cela dans la balance de votre conscience

D'un côté, vos griefs, vos souffrances de l'autre, notre détresse, les cruelles angoisses que nous réserve l'avenir, et décidez

Le jeune homme avait cessé de parler

Maintenant, il regardait le comte de Kergomeur. épiant les mots qui allaient sortir de ses lèvres

Un moment, dans l'immense pièce, le silence plana imposant et solennel

Enfin. Kergomeur allait répondre

Déjà sa bouche s'ouvrait. il n'en eut pas le temps

Brusquement, la porte avait été poussée et

Edmond Bareste entra

Toi s'écria André en se précipitant dans ses bras comme pour le protéger. tandis que, tout pale, pris d'un tremblement su bit, sentant s'aviver toute sa haine, le blessé s'était dressé sur son séant comme pour s'élancer, toi

Oui, moi. répondit-il. moi qui étais là depuis un instant, qui ai tout entendu et qui viens offrir à celui qui fut autrefois ma victime dans un moment de folie, comme tu l'as si bieu dit, mon André, ma vie, mon existence, qui me pèse voilà tant d'années déjà. en échange de votre repos à tous

Monsieur le comte, continua-t-il, je ne me défendrai pas

D'ailleurs. qa'auraîs-je à alléguer pour ma défense

Oui, }'ai été na misérable. oui, alors que devoir se maintenir au beau; c'est donc le succès assuré

POUR être à la mode t'an prochain, it faudra monter une bicyclette sans chaîne La

Française

COMMUNICATIONS DIVERSES

La distribution des récompenses du Patronage familial du arrondissement aura lieu le dimanche 2S octobre prochain, à une heure et demie à l'Institution des Sourds-Muets, %t, rue Saint-Jacques

Grande fête de gymnastique organisée par la

Société le Drapeau, samedi octobre, à huit heures et demie du aoa, au gymnase municipal Voltaire rue Japy

Le banquet annuel de la Société amicale des

Surveillants de travaux de la Ville de Paris aura

Ueu le dimanche 22 octobre, la Terrasse Jouffroy

La Société de gymnastique la Française donnera, le dimanche 29 octobre, sa fête annuelle, au gymnase Piazza. 39, faubourg Saint-Martin

Le banquet annuel de la Société des Anciens militaires du 31' régiment d'infanterie. Valmy aura lieu au Palais-Royal, galerie de Valoi . le samedi 4 novembre, à huit heures du soir

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE total hvttn iattt de a Miftint âo petgoa de texte et de gravursa

Causer! économique, par J. db Bkadce

La Pommv da terra, par Eugène Dklval

La Recherche des Source , par J. de LOYKB.DO

Le Houblon en 1888, par J. Troddb

Citons encore un intéressant article de M. L

Danguy, illustré de nombreuses gravures, sur

LA RACE BOVINE PARTHENAISE

T.es fervents du potager et de l'horticulture trouveront grand profit à lire les articles si pratiques de M. L. Henry sur la Stratification des

Graines, de M. Magnien sur les Laitues de Printemps, de M. S. Mottet sur la Barbe de Capucin

Divers articles sur l'Age des Volailles, par

Louis Brechemie, les Presses à Fourrages et i

Paille, par G. Guénaux, donnent d'utiles renseignements aux éleveurs et aux cultivateurs et les viticulteurs liront avec intérêt l'article plein d'actualité de M. B. Pallot sur les Essais pratiques du vin nouveau

Le numéro 10 centimes

Venez, my boy, je vais vous conduire à votre appartement

Il est situé dans le même étage que le mien nous allons être voisins

Et prenant le bras de Jacques, l'Américain sortit avec lui du hall et se dirigea vers le premier étage

III

Le Sol natal

Le lendemain par un express du matin

Jacques Châtel était en route pour Fécamp

Le jeune officier n'avait pas voulu quitter son uniforme

Sainte et pieuse pensée de sa part

Quelle joie, se disait-il, ç'eût été pour ma pauvre mère de me voir entrer dans son modeste logis portant l'épaulette, la poitrine ornée du ruban rouge

Eh bien je veux m'agenouiller sur sa tombe dans cet uniforme, et décoré de cette croix dont la vue lui aurait causé tant de bonheur

Arrivé à Fécamp, il loua une voiture pour la journée

Où allons-nous, mon lieutenant? demanda le cocher

A Valmont répondit Jacques en prenant place dans la voiture

Et bientôt la guimbarde roulait sur la

Et tandis que la voiture l'emportait vers son village natal, Jacques regardait autour de lui avec une douloureuse avidité

Oh I comme il les reconnaissait tous ces lieux familiers à son enfance

Arbres et bosquets, prairies et ruieseau tous semblaient lui donner la bienvenue

Ici il reconnaissait la petite rivière, roulant ses flots chantants à travers les gras pacages où paissaient les troupeaux

Que de fois, dans ses murmures et cascaceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguerir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé on vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postée à Il. VINCENT place Victor-Ilugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

TIN ROUGE C&lo 4a Rbba otturel M uns r r tr.uffl

LA PATE I IRlÏE firinUsurail FiiïiîiÊf

Revue complète indépendante et impartiale de tontes les valeurs de Bonne

Placements et Spéculation, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc

Compte rendu complet de la Séance de la Bourse du jonr; les plu hauts, les plus

Francs bas et les derniers cuurs tics valeurs au comptant et à terme et celles non cotées i QiUvu Tous les samedis, un tableau d'offres et de demandes de Titres non cotée par Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources.Distribné en province

A M par le premier courrier du matin. Dix numéros gratuits sur demande affranchie

RUE DE LA CHAUSSÉE-D'AHTW. Abonn mi nt dans toue le Bgrtaoi de Po.t voua alliez retenir mon bras, me dire un mot de pardon, lâchement, trittreusement, j'ai tiré sur vous

Eh bien tout à l'heure, ici même. ce suicide, mais réel cette fois, je vous en offrfrai le sinistre régal

Je vais me tuer, rnuler à vos pieds, sanglant, inanimé, le front troué d'une balle, et soyez tranquille, ma main n'aura pas un tremblement, je ne me manquerai pas

Mais avant, il est une confession que je veux, que je dois vous faire

Vous me croirez

Dans quelques minutes, je serai mort. et lorsqu'on va mourir, l'on ne ment pas lean. laisse-moi les donner ce nom comme jadis, Jean, là-bas, à la villa du

Chèvrefeuille, dans cette soirée horrible du août, Simonne t'a dit la vérité, lorsque, suppliante, elle se traînait à tes genoux

Entré chez elle, la nuit, par escalade, je l'ai menacée de la tuer si elle ne me cédait pas

Alors, ainsi qu'elle les l'a juré, elle a eu peur, peur de mourir sans toi, loin de toi

C'est une malheureuse femme évanouie à moitié morte qui, seule, s'est abandonnée et depuis, elle n'a jamais eu pour moi que haine et mépris, jusqu'au jour où la Providence a mis sur son chemin André, son fils celui qui Il,, sauvé

Alors, elle a pardonné, par amour pour lui mais je 1'ai bien seuti, jamais elle n'a oublié

Voilà ce que avais à les révéler pour que lorsque tu vas la voir, lorsque, folle de joie elle va embrasser ce mari adoré qu'elle a tant regretté, tant pleuré, toi aussi tu lui ouvres tes bras, comme à une sainte, à une martyre sans arrière-pensée

Et maintenant que j'ai achevé. André mon André, viens que je les serre sur mon ccear, viens que je t'embrasse pour la dernière fois

Marché aux Veaux

La VUleUe, mardi octobre

Veaux amenés. t38; venrlus, s

Vente assez facile et prix bien tenus

Les veaux de choix de SelBe- t-Mame, dfl l'Eure, de

Seine-et-Oise dfiure-et Loir, du Loiret, se sont détaillés de 90 c. et en bande ont obtenu de c. Les champenois se sont vendus de 75 e en bande et jusqu'à Sî c. au détail les flamands de 75 i 85 c; les gournayeux et les manceaux de à 80 c, les autres provenanoes de sa à c. Le tout par 1/t kilo de viande nette

MtTAUX (îoo kilos. Pari

Cuivre, Chat en barres, v marque 19a marque ordinaire en plaques. toi

Btain, Banca, Tliv. Havre ou Parti WS

Ptomb, marque ordinaire

Zinc, SilêaieTlIv. Havre autres bonnes marques. Pari

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 17 OCTOBRE

Farines, ûeur, les kiL Blés. 1m kilos

Novembre, ss 25 Il) Novembre. t9 U n n

Nov.-déc.. K S 35 Nov.-déc t idenov.. ses ss 55 idanov

Belcies. las kilos a Mm > les 100 kilos

Novembre. 16 ts 14 Novembre- no

NoT.-déc.. u u ss Nov. dec.. n denov. u idenov. n tt

Bulle de e lxa.lesiOOkU. Huile un. les 100 kilos

Novembre. Novembre- M

Nov.-déc M 54 25 Nov.-déc 53 75 Si t premiers. S 55 95 t premiers. si alésai . l'hecto ou à M Sucres n S lea kilos

Disponible Disponible 91 lî

Courant. 35 50 Courant. n

Novembre. 35 75 36 Novembre. si 75 îi

Nov.déc 36 4 premiers. 75 13 6i de mai. 4 de mai. S

Circulation (pipez

Stock(pipes) Circulation (sacs)., lï

Sacres raffinés, de io3 a tO3 les 100 kiloe

Sucres raffinés surchoix. cassés, rangéa en calases, de 1oa

Formes de boulangerie. On cote marque de

Corbeil. îg autres marques, de 96 rr. J3 M les kilos telles, il avait fait, guidé par son père, de belles parties de pêche, amorçant la carpe ou amorçant la truite en pleine eau

Là, c'étaIent des bosquets de vieux hêtres étagés sur les pentes des coteaux

Leur ombre, s'étalant sur la route, ombrageait le front du jeune voyageur

Il souriait ces arbres comme à de vieux amis

Que de fois n'avait-il pas grimpé de branche en branche, à la recherche des nids, tom bant parfois sur le sol avec de grands éclats de rire, et rentrant toujours au logis ses vêtements en loques

Que de répnmandes lui avaient values ces audacieuses escapades, de sa mère, accompagnées toutefois d'un sourire

Oui, toute cette muette nature, tous ces silencieux témoins de sa lointaine enfance le reconnaissaient

Mais parini les passants qui, attirés par son uniforme, se retournaient pour le regarder nul ne se souvenait qu'tt était un des leurs nul ne se doutait qu'il était le ftls de Fabien

Daubray

Et doucement, lentement, l'attelage poursuivait la route

La chaleur, en cette journée d'août, était étouffante

Parfois, accablé par la lourdeur de la température, Jacques fermait les yeux et se lais sait bercer par les souvenirs qui un un se réveillaient dans sa mémoire

Soudain ü tressaillit

Qu'était cela

Devant lui, au bord de la route, une maison se dressait, les portes closes, les volets fermés

Sa façade était lézardée de crevasses, le toit semblait vouloir s'effondrer, les tuiles s'effritaient

LE SEL VICHY-ETAT que l'on doit toujours employer quand on fait usage de sel de Vichy, car c'est le véritable sel naturel extrait des sources de l'Etat, se trouve en vente dans toutes les pharmaoies en paquets bleus portant les mots Vichy-Etat. Refuser tout paquet ne portant pas cette marque et exiger un paquet sel Vichy-Etat (10 centimes

H INN£'SS£££ an^K

RÉGISSEUR CAVES du PLANAS, rats RIMES

Père. que vas-tu faire?. s'exclama le jeune homme effrayé

Je viens de vous le dire me tuer. essayer de racheterle passé

les tuer Mais non, non. c'est imposPuis, s'adressant à Kergomeur, qui avait écouté sans le moindre tressaillement, sans un mot

Mais criez-lui donc que ce serait trop affreux. trop horrible. que vous ne le voulez pas

Ah! par pitié! par pitié. faites qu'il vive

Il s'était agenouillé, et anxieusement, les mains jointes, il le regardait

Mais, implacable, froid comme une statue de marbre, le comte ne répondit rien

Alors, Bareste comprit que sa décision était irrévocable, que tout était perdu, bien perdu

Fébrilement, il releva André, l'embrassa à diverses reprises. puis tirant un revolver de sa poche, il s'élança vers la porte

Déjà il allait l'atteindre, l'ouvrir, passer dans la pièce voisine, quelques secondes de plus et 1 œuvre de mort était à jamais accomplie, il s'arrêta

Edmond Edmond venait de s'écrier

Kergomeur, comme jadis à la villa du Chêvrefeuille

Edmond, mon frère, ne les tue pas, je les pardonne

Se croyant le jouet de quelque hallucination, éperdu, Bareste s'était retourne

Mais tout de suite il vit qu'il ne s'était pas trompé

Les yeux humides de larmes, les traits de son visage, tout l'heure si durs, détendus à présent, le comte de Kergomeur lui ouvrait affectueusement ses bras, et tandis qu'une exclamation de joie lui montait aux lèvres

Bareste s'y jeta en murmurant

Ah Jean. Jean t. c'est maintenant, à

LK HAVR8. OCTOBRE (DÉPBCHS

COTONS LAIN8S CAFÉS trèf ordinaires Bu n~Ayr" Santof

Ourert. Clôture Ouv. CJÔt puv. <26t

Novemb. 43 t

Decemb 43 50 50 J. m 50 50 S

Janv i900.43 37 fit 43 37 tvl 3J a M

Juin 143 37 I,ij43 37 t/S 19 t î S

Juillet. 43 37 l/9{43 l î si Si

Août. 43 37 1 Î43 37VS M m

Déptrts et Arrivées des Paquebots

Le paquebot ,\auu ;M. M.\ allant â Madagascar

La Réunion et Mauricv, a quitte Port-Saïd le 15 octobre, è S heures du soir

Lepa-roebotCordijwwfM. M.}, vcnantdoLaPlktaet du Brésil, est arrivé à PaulUac le tt octobre heures du soir

Le paquebot ïmltuiM M), venant le l'indo-Chine a quitté Suea le u octobre, 4 heures du soir

Le paquebot Ut Gaxome iC G. T. venant du Havre, est arrisé ü Ne w York le ts octobre. Ii 10 heures du soir

Le paquebot la Normandie (C. G. T). venant de

New-York, est arrtTé au Havre le 16 octobre midi

CHEMINS DE FER

Chemin de fer d'Orléans. A l'occasion de la fête de la Toussaint, tes billets aller et retour :i prix réduits qui auront èu~ délivrés du sonvedi ss octobre inclus au samedi 4 novembre inclus seront valables pour le retour jusqu aux derniers trains du lundi

Les billets de même nature conserveront la durée de validité déterminée par le tarif lorsqu elle expirera après le 6 novembre

SPECTACLES DU 18 OCTOBRE

THEATRES h. / ttpér . Le Prophète b. /•. ( pèT -c, miiut. Manon h. i.'i TT^-franç ! . Froufrou h. 12 (Mèon. La Visite. Ma Bru h. 1,2. LrrUnr-Kenaituancr. Si j'étais Roi h. l;t. \mrttiei. ~ij! Vieux Marcher

Tout, en cette lugubre bâtisse, disait l'abandon, l'oubli, la ruine

Un jardin l'avait dû entourer autrefois

Ce n'était plus, aujourd'hui, qu'une lamentable friche encombrée de ronces, remplie de chardons

Arrêtas cria Jacques au voiturier

Puis, dn doigt désignant la maison

Qu'est cela t demanda-t-il avec un tremblement dans la voix

Il ne l'avait pourtant que trop reconnue cette maison délabrée! l'ancien cabaret Au

Franc Normand, qui avait appartenu à son père

Cela, mon lieutenant, répliqua le voiturier, c'est l'ancien restaurant du Bosquet de

Cythère

Le Bosquet de Cythère! répéta Jacquea d'une voix étranglée

Puis, s'efforçant de dominer l'émotion qui le gagnait

Comment sefait-il qu'il soit en cet état demanda-t-il

C'est une maison maudite, mon lieutenant, et qui porte malheur

Une maison maudiite qui porte malheur

Pourquoi

Un crime y a été commis voici près de quinze ans

On croit dans le pays que. depuis lors, la maison est hantée par le fantôme de la victime

BUe est à vendre ou louer, mais personne n'en veut

Je voudrais la visiter s'écria Jacques

Et il sauta à terre

Ce n'est guère la peine, mon lieutenant

Elle est depuis longtemps inhabitée, et je ne sais même pas qui tient les clefs

Quel était sou dernier propriétaire

M. Isidore Lcdru, de Fécatnp

MORRHUOL

CHAPOTEAUT

Représente los Principes Actife de l'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigeste. Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendre à. leurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Phùrmaeit YIAL, l, rut Pans w ftindii m voir £jr . rê£> çomprHt. fe.fi L.ê 90 toyrt fcfcaimcBMcattt b-, OUC^flTlER. ^.oftnn^Amc. HiRBtlSHE/ln

I H0,™- ]meubles tt la obiets

DÉCOUVERTE INCROYAI3LE i J rnfl m<UMqu > InuwM? ijrtifMif volonté, i-^mi.lii''Biit

UMjU

Le r fan' Boi:qc T l'instant même, que je voudrais mourir puisque tu m'as pardonné

Non, lui répondit doucement son ennemi implacable de tout à l'heure, redevenu son grand frère comme autrefois

Non, il faut vivre, au contraire, et mot je veux que tu vives

Doucement remué par ce dénouement inattendu, ému par le spectacle de cette tou chante réconciliation, André pleurait

Allons! à ton tour, maintenant, André ajouta Kergomeur

Tu sais bien que aous sommes de vieux vieux amis, puisque tu avais quatre ans à peine lorsque je t'ai connu, lorsque je t'ai fait sauter sur mes genoux

Toi aussi, mon sauveur, viens que je t'embrasse

Et tous deux demeurèrent un moment enlacés

Tout à coup. un bruit de roues arriva jusqu'à leurs oreilles. Vivement, le jeune homme courut à la fenêtre

J'en étais sûr! s'écria-i-iJ

Quoj? interrogèrent Jean et Bareste

Ce sont madame la comtesse, Jeanne et

Léon qui, bien qu'il soit sept heures à peine arrivent aux nouvelles

Simonne! Jeanne murmura Kergomeur

Elles elle

Vous allez tout leur dire, je vais les voir n'est-ce pas

Puis, comme André le regardait, devinant ce à quoi il pensait

Oh ne crains rien, ajouta-t-il. Je me sens assez fort pour supporter une aussi grande émotion

Mais c'est elles. elles surtont qu'il faut prévenir avec ménagements

Va, André, va les préparer. et amène-lesmoi. que je les voie. que je les embrasse

Ma femme 1. Jeanne Jeanne, ma fille macumba i/î. GaiU. La Mousquotairei au Couvent h. •/•. K u eantàk– La Dame de chez Maxim h. 1/t. Patats-Morai. Le Secret de la cafeUAr

La 'louche h. 1/4 v u eviue. La Bonne HdtitBsw h, Porir-Si-Manâ .- La Dame deMoosoreUfe

U. s tttVt^P rt iea . Véronique, c

U. Uuo). Plaisir d'Amour h. •/ . Aiubtfu. Rclich

S h. Lt ru. ir la Kciiukii^ae. L'Auvergnate h. il$. ThtâiM AafMae. Boubouroobe UK a b. i/l. Mlaaec. LttMandat. Joli sport a h. il . o <m fré.- La Grâce de Dieu a h. /•. Bailt-npile . Roulbosse If Salumbaawnâ h. Montmartre. Les Deux Orpli ilia ï. t a h. Ballerine.- Le Chevalier de Maison-RoW h. •/̃. crrneiie. Le Voyage do Suzette h. le. UoniparuatM. Roulbosse

Il. iofceiioi Les Mystères de Paria

SPECTACLES DIVERS r e - ert rt. 8 h. \/t Jane Oerral. Sampsdn

Turners l'ioanlius. les Oarto, les Omndes courtisan, la Krpïzia. Hitrhir. les Onfîiths

Casino de Perle. Lt Tzis/am. fins et tableaux. Mlle Angélc Héraud. WrU-h lier, M roi dus loilars. Odttte Valéry, Pi. ctuaui

Olympia. Emilienne d'Alençon. Suzanne DervaL

Rosé Demay, Louise Wlly dans les MUb n m

Darty Poiin.K'raesoD, Suibac.Maurel, Claudiu ,M

Kamouûa, liaudet.– IMmanc. et fètea.mattn i b l/t

Il Anna baud, vaié-Dora. (lui complot K, revni . Mme Duberny, IL Blondel. îiescbaj. Jacquet, viiliert, etc

Ei ra e. ttraoem. rflle S. Anmont,C<ovls, Doua

Bressol, Minw MisWnjroetu . Vadyna. Ouartett

Royal-Hoiigrois UiUFolies de betlt-matnaH.saudÂZ trummu-coattn.g0,b' Rochachouart. T . 4irSSpectacleconcert, attractions. Le

Wm. et feins, matinées populaires, fête dBu antas h. Demi-place p> enf. Sam. mat. pop. à niait. or l ciole. Tiléph 407- . SpectacF-concSrfcTlS las soirs. A ta Cigale, général: A la Cinale! revus

Dimanche et Fêtes, matinée

Nmnma-ctrtae. $IL 1/t. Réouverture. MI

Téléphone troupe nOawUe' U P'<M ff r météfflP

Cirque • •>• • (kHéph. Î4O-6S). rue dea Martyrs

Maunéos les jeaidls, âiUMWchas et fêtes à t\. Iflf

Attractions nouvelles

Cirque Hiver, -xi . î/z. Les Lutteasas. Dans

Momin-aou e.- Tous leu soirs il h. 1/8, speetad concov lui. Dimanches, mattnào A heure

Jardin s ni r. tous las jeodts, tnanta les

Samedi et dimanches, bal 8 Il. l)r tour Kttrel De dix heures la nuit Jusqu'au

Gt??i nR" d J' riV -J - - J Suffwu. De midi cl£iî, £afil?$- K ^SPÇCtaoto^oneert.attrac^i et fêtes g maunôe I h.,é voluMons de • culrasséf

Il avait voulu transformer l'ancien cabaret du Franc Normand en restaurant a la mode

Oh c'était trbs beau 1 Il en avait des tentures, et des dorures, dans les salles I

Le jardin était rempli de tables où les promeneurs pouvaient dîner

Malheureusement les affaires .n'ont nt marché

Hahite-t-il toujours Fécamp, ce N. Iali dore Ledru? demannda Jacques

Non, Dieu merci sa banque a fait faik lite

Voilà six ans, au moins, qu'il a quitté la pays. Bon voyaget

Ah! mon lieutenant, quel mauvais drôle quelle fripouille

Personne ne le regrette

Jacques demeura un instant songeur

Puis frappa d'une soudaine idi e

Mon dit-il au voiturier, allez m'at tendre à Yalmont

Jo vous rejoindrai plus tard, dans la soirée

Fort étonné de cette lubie de l'officier, le voiturier répondit

Mais, mon lieutenant,, si vous avez des courses faire dans le pays, je puis vour conduire où vous voudrez

Inutile. faites ce que je vous dis, enjol gutt d'une voix brève le jeune homme

Ce soir, vous me reconduirez à Wcamp

Attendez-moi l'hôtel de la Grando-Place à Valmont

Et sans attendre la réponse du cocher, Jacques ae dirigea vers le jardin

La grille en bois que jadis Isidore Ledra avait fait établir devant la façade de son restaurant-guinguotte était fermée

A ruivre.) Robert Sa.ixvii.ijs

DONS EXPOSITION

Payables 3 francs par mois pendant 7 mob

Gros LotTUIAOE OCTOiniE itousle tirages, 8u eotr.-es, réduction d<> elo Knv tuand'-poste ou timh. a CL. Mali, 23, Uiosme il À ti ,'Pntal

D ' une bonne 3oa W. p. mois.nmg. Modes, 124 jiTÔÎÎchy fr. Percussion centrale, buts ligne. 78 fr

II services liors-d <mivrc,4 pièr-es argent contrôlé çerin ru-lin, 18 U- Pendule cartel H i H il x M> as fr. Adr. mandat ou chémw agence des Wrr.nt , 11 r. Bichat, Paris. On reai si ciw'^T

Fonds de Commerce

Huile mstal.lMclprouv.' ssai f!J<l<> .itcc fr. n ;,té

VQYLE-OULIIV

Px 12,000 f. VmA\. Banque Industrielle, ">•• Taitbout

J'ACCEPTERAI

DR GEX8 KÉnirrx f. seul' n prinidre la suite de i;> xtpI.Ea

Scch. Clumi, i i l'ults.App1 'ar ai 0 h li, u, ii. ,t ;8a

Voul1 Irai' <)'Miancc, mais [le. i, fiocoper

Le Journal ne répond pas des manuecrlt qui Utf sont adrawiÇs

Ces manuscrit ne sont cas readua

Part . Bocq^et, Imprimeur au Petit l'aristen nM d EagMeo

Vivement, André était sorti

Les trois nouveaux arrivés causaient dé avec Rose-Marie, laquelle était rapidement accourue A lour rencontre

Eh bien questionnèrent-ils en même temps, dès qu'ils aperçurent le jeune docteur

Sauvé répondit-U. il parle. Il se souvient

Et c'est

Mais sans répondre à leur demande, André continua

Ah madame. Ah! Jeanne. Ah Rosé

Marie. Ah Léon, si vous saviez

Quoi

J'ai autre chose à vous apprendre. au tre chose de plns intéressant encore pou vous

Le comte de Kergomeur

Mon mari

Mon père

Vous le croyiez mort depuis dfx-neuâ ans, n'est-r,e pas

Et?. interrogèrent en même temps Simonne et Jeannette qui se sentaient défaillira

Et il ne l'était pasJean. pas mortl

Non

Vous savez, ce n'est pas une fausse jnie que je vous donne là

J'en suis sâr. j'en enis certain

Dans quelques jours, bientôt, vouî le toit verrez

Au fait, tenez mieux que cela encore

Maintenant que le premier coup est porté je vals vous le montrer tout de suite

Le garde Jean-Marie. c'était

C'était lui

Et Il est lA

Avec mon père ttûvrt.) HIBOU Hiaocx