̃ 

i*300; la Banque de Paris et le Lyonnais sont 
'am peu plus faibles à et respectivement. 
Lee Chemins espagnols accentuent leur re- 
prise Nord de t'Espaças au lieu de t92y Sa- 
ragosse 265 contre 261, Andalous 246 contre 
Le Rio, quoique assez animé, termine son 
Cours précédent de 1226. 

Les Rand Mines réactionnent de 853 à 834, les 
Goldflelds de 50 à 159, lEast Rand de toi 50 
& 155 50, May de t08 à l06, Village de 206 à 
50, etc. 

COURS DE CLOTURE 

Italien Banq. Ottomane 553 
Extérieure. 6i«tRio .1226.. 
LA TEMPÉRATURE 
Mercredi 14 octoAre, »/• jour de taunie, }*̃ jour 
& l'automne. Saint lac. 

Lever au soieit d ô n t6 coucher d s H. 4. Lever 
de la lunt a h. S0, coucher d 5 A. 49. 

Très beau temps, hier, pendant toute la journée. 
Une vaste zone de pression faible persiste au 
large à l'ouest de t'Europe. Les fortes pressions du 
centre du continent se retirant sur la Scandinavie. 
Le vent est faible de l'est sur nos cOtes; la mer est 
agitée dans le golfe du Lion et vers le littoral de la 
Provence. 

Oea pluies sont signalées sur l'Italie; en France, 
elles tombent encore seulement dans le Midi, et on 
a recueilli 31 mim d'eau à Sicié, 3S au Ventoux, 6 Il 
F&rpignan. 

Li température est restée peu prd« la même 
rl8, à Alger et Il Monaco. 

On notait: 8* an Puy-de Dôme, ô Il l'Aigoual, -2 au 
3Mc-du-Midi. 

En France, un temps frais et généralement beau 
est probable. 

Situation particulière aux porta français sur la 
iplr du Nord, mer belle à Dunkerque sur la Man- 
che, mer belle à Calais, a Houlogne, à Cherbourg, 
au Havre; sur l'Océan, mer peu agitée à Brest, 
calme a Lorient; sur la Méditerranée, mer agitée 
4 Marseille, peu agitée à Sicié et à Nice. 

Kn Corse mer peu agitée aux Iles Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du mardi Il octobre, 
& notre salle des dépdches: 

HEURES DAROMÈTItK THKRM0M6 RI 
A 8 h matln 759 • io* au-dessus de 0 
Midi 760 • 

1 h. soir 757 •/• 

Minuit •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. 17 octobre, 7 heures 
du matin. 

Hautk-Seh.e. Pont de Seine, Montereau, 
écluse de Varennes, pont de Melun. pont 
de Corbeil, l"7*; écluse de Port à-r Anglais, 2-90. 
MARNE. Ecluse de Cuiniéres, écluse de Cha- 
lifert, 2-33; écluse de Charenton, 

Basse Seine.- Ecluse du canal SaintMartln, 
pont de la rournetie, 0*S6 pont Royal, écluse 

N* 61. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LA I! Ui ii\ de L'iOl 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PAHTIB 

LE LIEUTENANT JACQUES 
II (*uite) 

Le Rêve de Jacques ChA&el 

Aucune Mais j'ai le pressentiment que 
je le retrouverai. 

Vraiment et comment cela t 

Voici vous savez, ou plutôt vous igno- 
rez qu'il est un fait passé en axiome dans la 
police française. 

Voulez-vous retrouver un forçat évadé de 
prison ou du bagne "f 

Cherchez à Paris. 

Voilà pourquoi, mon cher ami, je suis à 
Paris et pourquoi aussi j'ai demandé six mois 
de congé de convalescence. 

Je veux retrouver mon père, et je jure de le 
retrouver. 

Ah Dieu do Dieu! ajouta-t-il en serrant 
les poings, il ne me sera pas plus difficile, 
je suppose, de retrouver moll père dans les 
bas-fonds de Paris qu'il ne m'a été de trou- 
ver le chemin du lac Tchad dans l'Afrique 
centrale 1 

Peut-être 1 fit d'un air incrédule l'Améri- 
ton. 

Traduction et reproductton Interdites. 

La Médecine Naturelle 
par les Herbes, las Plantes, les Tlsanes, ata. 
Xétfcoas et Traitement da Dr G. de EOtfVAL 
le Sflo- mille de cet ouvrage vient de paraître. 
Cet énorme succès a'eipllyue par l'Intérêt qu'y 
trouvent tous tes malades découles des drogues 
funestes et meurtrières, atteints de maladies enro- 
niques, dites Incurables découragés et abandonnés 
des médecins. 

Parmi les cnapltrcs traités de maison de maître, 
révolutionnant l"art de guérir, nous citerons. 
Les Herbues, les plantes avec la manière de les 
récolteur deî formules do tisanes d'infusions, 
Cataplasmes d'iierbe.i. injections, lotions. etc.; la 
KUérlson de la Hernie. sans opération, ni bandage 
tes maladies spéciales à la femme, guéries sans 
opération ni pessalre etla description do la fameuse 
ceinture dynamique-gant. 

Les premiers soins h donuer en cas d'accident. 
L'nyglene, la régime et te trtltement du diabète, 
de la Koutte.du rhumatisme, des vices du sang, etc. 
Enû» le traitement des maladies .le la peau, du 
COir chevelu, ezcoraa. abcès, dartres, Cpilepete, 
neurasiliiJnie, ataxie, phtiste, maladies du cœur, 
surmenage Intellectuel, intpuissance, stérilité, 
•ffeoilons contagieuses, cancers, tumeurs, liydro- 
cèles. nemorrnoïdes, etc., sans opérations nl mu- 
tilations par les caustiques ou le fer rouge, sans 
médicaments qui ompolsonncnt l'organisme, gAtent 
le aang et délabrent le système nerveux mais par 
les seules forces ,le la nature les herbes, les 
plantes, iesllsancs, etc. 

En lisant ce livre clair et attrayant, on a cons- 
cience des erreurs de la routine et des secte» 
médicales variées on voit combien pataugent 
dans l'ignorance, ceux qnt vont chercher loin. sans 
Janinlg le trouver, le remède que la sage N'a;ura 
met «la disposition de ceux qui savent l'interroger. 
«W.000 certificats. lettres, observations de malades 
guérls radlcatement sans retuur attestent que la 
Médecine Naturelle estla vraie médecine,» pprouvde 
par les corps savants et tous les cens sensés et ne 
Donne foi. i:n eriet, Il n'y a rien au-dessus des 
remèdes de ia nature. 

ce livre (lut permet de ne grnérlr seul, en secret 
et Il peu de frais, par les herbes, les plantes, les 
simples, etc., a noor but humanitaire de vulgariser 
centimes en tlmbres-posto adressés au Docteur 
Direct* de f institut inmamotMrapique dr France. 

N* Feuilleton du Petit Parisien. 
LE REVENANT 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PAItTIB 

XI (suite) 

Le Itéveit 

Lorsqu'il revint à Paris, j'avais dix-huit 
ans, et à ses cheveux blanchis avant l'âge, à 
ses traits vieillis. fatigués, je devinai com- 
bien il avait souffert. 

Depuis, ma présence égaya un peu sa 
maussade existence. 

Mais uu remords tenace, implacable, le te- 
naillait sans relâche. 

Si vous saviez combien de fois, arrivant à 
l'improviste, entrant dans son atelier, je l'ai 
trouvé, le coeur plein de tristesse, les yeux 
remptis de larmes, martyre mille fois plus 
cruel que le vôtre, car lui, hélas il se sou- 
venait. 

Et puis, si votre vengeance ne frappait que 
Ohi il s'y résoudrait, il l'accepterait bien 
volontiers comme la juste réparation qui vous 
est due. 

Mais par delà le coupable, ne frappez-vous 
pas des innocents? 

Moi, que vous aimiez et dont seule l'amitié 
que j'avais pour vous est cause de tout ce 
qui est arrivé. 

Rose-Marie, ma femme aujourd'hui, que 
vous n'avez jadis arrachée aux profondeurs 
de l'étang dans lequel elle s'était jetée dans 
une minute de désespoir que pour lui infli- 
gerle supplice effrayant, horrible, de voir 
déshonorer, salir le nom, jusque-là respecté, 
honoré, au'olle porte. 

de Suresnes, i*M; barrage de Bezona, 4"dû; pont de 
Mantes. écluse de Méricourt, 

Oise. Barrage de Venette. 1- 

Isï LECTEURS CHMES 
A la suite de l'article du docteur Marcel ins, 
qui a été publié dernièrement ici même, sur les 
nouveaux emplois du chlorhydrate de Pilocarpine 
et sur la belle découverte du professeur Busch, 
qui arrive à faire repousser les cheveux à tout 
ageetquelle que soit la nature du mal, il arrive 
chaque jour un nombre incalculable de lettres 
demandant son adresse. La voici: 10, rue des 
Bons-Enfants, Paria. 

Ceux donc qui ont perdu ou qui perdent leurs 
cheveux n'ont qu'à se rendre au laboratoire du 
professeur Busch ou à lui écrire; il leur don- 
nera gratuitement le moyen de retrouver, en 
peu de jours et il tout âge, leur chevelure perdue. 
LES SPORTS 
10A UL En 91 IDIOTES 

Couvrir sur piste t00 kilomètres en moins de 
100 minutes, à motocycle, c'est là un record peu 
banal. Gasté vient de le réussir exactement en 
1 h. 3T 24" 

Voici les records du monde battus 

68 kil. en 1 h. 5 m. 59 s. 

70 kil. en 1 h. 7 m. 51 s. 

80 kil. en i h. 17 m. 47 s. 

90 kil. en 1 h. 27 m. 51 s. 3/5 

100 kil. en i h. 37 m. 24 s. 1/5 

JACQUELIK STAYER 

Depuis longtemps déjà Jacquelin rêve de faire 
du demi-fond, maia avant de prendre une déci- 
8ion définitive il veut s'essayer sur 50 kilomè- 
tres avec Constant Huret. La rencontre aura 
lieu très prochainement. 

Ce sera bien là le match des deux boulangers. 
L'AMERICft CUP 

Une dépêche de New-York annonce que le 
Shamrock, ayant eu son mât de uèehe oassé, a 
abandonné la course. 

La deuxième épreuve de l'America Cup est 
donc, ainsi que la première, gagnée par le Co- 
lumbia. 

LA FÉTE DES VOITURETTES 

Rappelons que c'est ce matin, à neuf heures 
et demie, qu'aura lieu au rond-point de Long- 
champ la seconde f6tc automobile du Sport uni- 
verset illustré, réservée aux voiturettes à pétrole 
et à vapeur. 

Les engagés sont nombreux, le temps parait 

On dit pourtant que c'est plus difficile en- 
core. 

Je doute que sans la police. tious. 
La police, je n'en ai pas peur! 

Je veux être seul à chercher, et je trouve- 
rai, je le jure 1 

Bonne chance, my boy f 

Et quand vous mettez-vous en campagne ? 
Le plus tôt possible, fit résolument 
Jacques. 

Toutefois, je compte aller demain à Val- 
mont, mon village natal. 

Il me tarde de visiter,la tombe do ma mère 
que je n'ai jamais encore vue. 

Je m'imagine en quel état d'abandon et de 
délabrement je vais trouver cette pauvre 
pierre où nul n'est venu prier 1 

Ne craignez-vous pas de rencontrer d'an- 
ciennes connaissances qui pourraient vous 
reconnaître? demanda Jefferson. 

Untristesourire effleurales lèvres du jeune 
lieutenant 

Non, mon ami, soupira-t-il, rassurez- 
vous. 

J'étais un jeune garçon quand je quittai la 
Normandie. 

Personne, après ces quinze années d'ab- 
sence, ne reconnaîtrait en l'homme que je 
suis devenu le gamin d'autrefois. 

Et tandis que les deux hommes devisaient 
de la sorte, le jour commencait à poindre. 
Les premières blancheurs de l'aube se dé- 
versaient dans le hall, faisant pâlir la lumière 
des lampes électriques. 

Si nous allions nous coucher ? proposa 
Jefferson en bâillant. 

Volontiers il est déjà trois heures du 
matin. 

Mais Mlle Minnie? 

Oh elle reviendra quand il lui plaira. 
Nous n'allons pas l'attendre toute la nuit. 

7 eux d'annoncer 
nos clients que nous 

nous sommes assuré la propriété 
exclusive d'un traitement très efficace 
contre les altérations du sang, et 
contre les affections qui en sont. 
la conséquence: 

Maladies de la Peau; Bouton», Rou- 

geurs, Démangeaisons, Herpès, Acné, 
Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lupua, 
Ulcères simples et variqueux. Tumeurs 
et Engorgements des Glandes mam. 
mairea et des articulations; Tumeur» 
blanches; Maladies des Femmes. 
Affections chroniques de l'Estomac et 
du Foie, Digestiom lentes, Dilntation 
de l'Estomac, Dyspepsie, Gastralgie, 
Gastrite, Maladies du Ca;ur, Palpita- 
tions, Anémie, Affaiblissement général,, 
Rhumatismes, Maladies des Bronches et 
dea Poumons, Rhurne, Bronchite chro- 
nique, Asthme et Phtisie. 

Nous nous em presserons d'adresser 

gratis et franco toute personne qui 
nous en fera la demande, la brochure 
contenant les indications de ce trai- 
tement, son mode d'emploi dans les 
différentes affections, et les attesta- 
tions des médecins célèbres, mem- 
bres de l'Académie de médecine et 
médecins des hôpitaux qui l'ont 
expérimenté avec succès. 

Ecriro à M. A. GÉHAUDKL, Pharmacien, 
a Sainte-Ménehould (Marne* 

Et Jeanne? 

Votre fille Jeanne que vous adoriez déjà 
sans savoir qui elle était?. 

Enfin, madame Simonne de Kergomeur, 
votre femme. ma mère, dont je connais la 
malheureuse aventure et qui était, qui est 
restée cela je vous le jure et je m'en porte 
garant toujours digne de son mari qu'elle 
n'a jamais cessé d'aimer et de pleurer. 
Oui, mettez tout cela dans la balance de 
votre conscience. 

D'un côté, vos griefs, vos souffrances de 
l'autre, notre détresse, les cruelles angoisses 
que nous réserve l'avenir, et décidez 
Le jeune homme avait cessé de parler. 
Maintenant, il regardait le comte de Kergo- 
meur. épiant les mots qui allaient sortir de 
ses lèvres. 

Un moment, dans l'immense pièce, le si- 
lence plana imposant et solennel. 

Enfin. Kergomeur allait répondre. 
Déjà sa bouche s'ouvrait. il n'en eut pas 
le temps. 

Brusquement, la porte avait été poussée et 
Edmond Bareste entra. 

Toi s'écria André en se précipitant 
dans ses bras comme pour le protéger. tan- 
dis que, tout pale, pris d'un tremblement su- 
bit, sentant s'aviver toute sa haine, le blessé 
s'était dressé sur son séant comme pour s'é- 
lancer, toi! 

Oui, moi. répondit-il. moi qui étais là 
depuis un instant, qui ai tout entendu et qui 
viens offrir à celui qui fut autrefois ma vic- 
time dans un moment de folie, comme tu 
l'as si bieu dit, mon André, ma vie, mon 
existence, qui me pèse voilà tant d'années 
déjà. en échange de votre repos à tous. 
Monsieur le comte, continua-t-il, je ne me 
défendrai pas. 

D'ailleurs. qa'auraîs-je à alléguer pour ma 
défense. 

Oui, }'ai été na misérable. oui, alors que 

devoir se maintenir au beau; c'est donc le suc- 
cès assuré. 

POUR être à la mode t'an prochain, it 
faudra monter une bicyclette sans chaîne La 
Française 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La distribution des récompenses du Patronage 
familial du arrondissement aura lieu le di- 
manche 2S octobre prochain, à une heure et demie, 
à l'Institution des Sourds-Muets, %t, rue Saint-Jac- 
ques. 

Grande fête de gymnastique organisée par la 
Société le Drapeau, samedi » octobre, à huit heures 
et demie du aoa, au gymnase municipal Voltaire, 
1, rue Japy. 

Le banquet annuel de la Société amicale des 
Surveillants de travaux de la Ville de Paris aura 
Ueu le dimanche 22 octobre, la Terrasse Jouffroy. 
-La Société de gymnastique la Française don- 
nera, le dimanche 29 octobre, sa fête annuelle, au 
gymnase Piazza. 39, faubourg Saint-Martin. 
Le banquet annuel de la Société des Anciens 
militaires du 31' régiment d'infanterie. « Valmy », 
aura lieu au Palais-Royal, galerie de Valoi*. le 
samedi 4 novembre, à huit heures du soir. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
total hvttn iattt de a Miftint 

•âo petgoa de texte et de gravursa) 
Causer!* économique, par J. db Bkadce. 
La Pommv da terra, par Eugène Dklval. 
La Recherche des Source*, par J. de LOYKB.DO. 
Le Houblon en 1888, par J. Troddb. 

Citons encore un intéressant article de M. L. 
Danguy, illustré de nombreuses gravures, sur 
LA RACE BOVINE PARTHENAISE 

T.es fervents du potager et de l'horticulture 
trouveront grand profit à lire les articles si pra- 
tiques de M. L. Henry sur la Stratification des 
Graines, de M. Magnien sur les Laitues de Prin- 
temps, de M. S. Mottet sur la Barbe de Capucin. 
Divers articles sur l'Age des Volailles, par 
Louis Brechemie, les Presses à Fourrages et i 
Paille, par G. Guénaux, donnent d'utiles ren- 
seignements aux éleveurs et aux cultivateurs, 
et les viticulteurs liront avec intérêt l'article 
plein d'actualité de M. B. Pallot sur les Essais 
pratiques du vin nouveau. 

Le numéro 10 centimes. 

Venez, my boy, je vais vous conduire à 
votre appartement. 

Il est situé dans le même étage que le mien; 
nous allons être voisins. 

Et prenant le bras de Jacques, l'Américain 
sortit avec lui du hall et se dirigea vers le 
premier étage. 

III 

Le Sol natal 

Le lendemain par un express du matin 
Jacques Châtel était en route pour Fécamp. 
Le jeune officier n'avait pas voulu quitter 
son uniforme. 

Sainte et pieuse pensée de sa part 

« Quelle joie, se disait-il, ç'eût été pour 
ma pauvre mère de me voir entrer dans 
son modeste logis portant l'épaulette, la 
poitrine ornée du ruban rouge 

» Eh bien je veux m'agenouiller sur sa 
tombe dans cet uniforme, et décoré de cette 
croix dont la vue lui aurait causé tant de 
bonheur 1 

Arrivé à Fécamp, il loua une voiture pour 
la journée. 

Où allons-nous, mon lieutenant? de- 
manda le cocher. 

A Valmont répondit Jacques en pre- 
nant place dans la voiture. 

Et bientôt la guimbarde roulait sur la 
Et tandis que la voiture l'emportait vers 
son village natal, Jacques regardait autour de 
lui avec une douloureuse avidité. 

Oh I comme il les reconnaissait tous ces 
lieux familiers à son enfance! 

Arbres et bosquets, prairies et ruieseau, 
tous semblaient lui donner la bienvenue. 
Ici il reconnaissait la petite rivière, roulant 
ses flots chantants à travers les gras pacages 
où paissaient les troupeaux. 

Que de fois, dans ses murmures et casca- 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguerir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé on vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postée à Il. VINCENT, 
8, place Victor-Ilugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

«TIN ROUGE C&lo 4a Rbba* otturel M uns r r tr.uffl'» 

5" LA PATE I IR1ÏE firinUsurail FiiïiîiÊf 
Revue complète indépendante et impartiale de tontes les valeurs de Bonne 

Placements et Spéculation, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc. 

Compte rendu complet de la Séance de la Bourse du jonr; les plu* hauts, les plus 

Francs bas et les derniers cuurs tics valeurs au comptant et à terme et celles non cotées. 
1 i QiUvu Tous les samedis, un tableau d'offres et de demandes de Titres non cotée. 
par Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources.Distribné en province 
A |M par le premier courrier du matin. Dix numéros gratuits sur demande affranchie. 
29. RUE DE LA CHAUSSÉE-D'AHTW. Abonn«mi»nt dans toue le» Bgrtaoi de Po.t». 

voua alliez retenir mon bras, me dire un mot 
de pardon, lâchement, trittreusement, j'ai 
tiré sur vous. 

Eh bien tout à l'heure, ici même. ce 
suicide, mais réel cette fois, je vous en offrf- 
rai le sinistre régal. 

Je vais me tuer, rnuler à vos pieds, san- 
glant, inanimé, le front troué d'une balle, et 
soyez tranquille, ma main n'aura pas un 
tremblement, je ne me manquerai pas. 
Mais avant, il est une confession que je 
veux, que je dois vous faire. 

Vous me croirez. 

Dans quelques minutes, je serai mort. et 
lorsqu'on va mourir, l'on ne ment pas. 
lean. laisse-moi te donner ce nom 
comme jadis, Jean, là-bas, à la villa du 
Chèvrefeuille, dans cette soirée horrible du 
7 août, Simonne t'a dit la vérité, lorsque, sup- 
pliante, elle se traînait à tes genoux. 
Entré chez elle, la nuit, par escalade, je l'ai 
menacée de la tuer si elle ne me cédait pas. 
Alors, ainsi qu'elle te l'a juré, elle a eu 
peur, peur de mourir sans toi, loin de toi. 
C'est une malheureuse femme évanouie. 
à moitié morte qui, seule, s'est abandonnée. 
et depuis, elle n'a jamais eu pour moi que 
haine et mépris, jusqu'au jour où la Provi- 
dence a mis sur son chemin André, son fils, 
celui qui Il,, sauvé. 

Alors, elle a pardonné, par amour pour lui, 
mais je 1'ai bien seuti, jamais elle n'a ou- 
blié. 

Voilà ce que avais à te révéler pour que, 
lorsque tu vas la voir, lorsque, folle de joie, 
elle va embrasser ce mari adoré qu'elle a tant 
regretté, tant pleuré, toi aussi tu lui ouvres 
tes bras, comme à une sainte, à une martyre, 
sans arrière-pensée. 

Et maintenant que j'ai achevé. André, 
mon André, viens que je te serre sur mon 
ccear, viens que je t'embrasse pour la der- 
nière fois. 

Marché aux Veaux 

La VUleUe, mardi octobre. 

Veaux amenés. t38; venrlus, s&5 

Vente assez facile et prix bien tenus. 

Les veaux de choix de SelBe-*t-Mame, dfl l'Eure, de 
Seine-et-Oise* dfiure-et Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 90 c. et en bande ont obtenu de 85 
90 c. Les champenois se sont vendus de 75 e. 
en bande et jusqu'à Sî c. au détail les flamands 
de 75 i 85 c; les gournayeux et les manceaux de 
à 80 c, les autres provenanoes de sa à c. Le 
tout par 1/t kilo de viande nette 

MtTAUX (îoo kilos. Pari*) 

Cuivre, Chat en barres, v marque 19a 50 
marque ordinaire 50 
en plaques. toi 
Btain, Banca, Tliv. Havre ou Parti WS 
Ptomb, marque* ordinaire* “.«.. 
Zinc, SilêaieTlIv. Havre 
autres bonnes marques. Pari» 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 17 OCTOBRE 

Farines, ûeur, les kiL Blés. 1m kilos 
Novembre, ss 25 Il) Novembre. t9 U n n 
Nov.-déc.. K » S 35 Nov.-déc t« 30 
idenov.. ses ss 55 idanov. 
Belcies. las kilos a*Mm*> les 100 kilos 
Novembre. 16 ts 14 Novembre- no* 
•NoT.-déc.. u » u ss Nov. dec.. n 10 1110 
4denov. u » idenov. n tt 
Bulle de e«lxa.lesiOOkU. Huile un. les 100 kilos 
Novembre. Novembre- M 25 
Nov.-déc M 54 25 Nov.-déc 53 75 Si 
t premiers. »S 55 95 t premiers. si 
alésai». l'hecto ou à M* Sucres n* S lea kilos 
Disponible Disponible 91 lî 
Courant. 35 50 Courant. n 62 
Novembre. 35 75 36 Novembre. si 75 îi 75 
Nov.déc 36 4 premiers. 75 13 6i 
4 de mai. 4 de mai. S9 75 50 
Circulation (pipez) 

Stock(pipes) Circulation (sacs)., lï.700 
Sacres raffinés, de io3 a tO3 les 100 kiloe. 
Sucres raffinés surchoix. cassés, rangéa en cala- 
ses, de 10a 

Formes de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil. îg autres marques, de 96 rr. J3 M les 
kilos. 

telles, il avait fait, guidé par son père, de 
belles parties de pêche, amorçant la carpe 
ou amorçant la truite en pleine eau. 
Là, c'étaIent des bosquets de vieux hêtres 
étagés sur les pentes des coteaux. 

Leur ombre, s'étalant sur la route, ombra- 
geait le front du jeune voyageur. 

Il souriait ces arbres comme à de vieux 
amis. 
Que de fois n'avait-il pas grimpé de bran- 
che en branche, à la recherche des nids, tom- 
bant parfois sur le sol avec de grands éclats 
de rire, et rentrant toujours au logis ses vê- 
tements en loques 

Que de répnmandes lui avaient values ces 
audacieuses escapades, de sa mère, accom- 
pagnées toutefois d'un sourire. 

Oui, toute cette muette nature, tous ces 
silencieux témoins de sa lointaine enfance le 
reconnaissaient. 

Mais parini les passants qui, attirés par son 
uniforme, se retournaient pour le regarder, 
nul ne se souvenait qu'tt était un des leurs, 
nul ne se doutait qu'il était le ftls de Fabien 
Daubray. 

Et doucement, lentement, l'attelage pour- 
suivait la route. 

La chaleur, en cette journée d'août, était 
étouffante. 

Parfois, accablé par la lourdeur de la tem- 
pérature, Jacques fermait les yeux et se lais- 
sait bercer par les souvenirs qui un un se 
réveillaient dans sa mémoire. 

Soudain ü tressaillit. 

Qu'était cela ? 

Devant lui, au bord de la route, une mai- 
son se dressait, les portes closes, les volets 
fermés. 

Sa façade était lézardée de crevasses, le toit 
semblait vouloir s'effondrer, les tuiles s'effri- 
taient. 

LE SEL VICHY-ETAT 

que l'on doit toujours employer quand on 
fait usage de sel de Vichy, car c'est le véri- 
table sel naturel extrait des sources de 
l'Etat, se trouve en vente dans toutes les 
pharmaoies en paquets bleus portant les 
mots Vichy-Etat. Refuser tout paquet ne 
portant pas cette marque et exiger un pa- 
quet sel Vichy-Etat (10 centimes). 
H INN£'SS£££ an^K: *?*•̃»*• 
RÉGISSEUR CAVES du PLANAS, rats RIMES. 

Père. que vas-tu faire?. s'exclama le 
jeune homme effrayé. 

Je viens de vous le dire me tuer. es- 
sayer de racheterle passé. 

Te tuer Mais non, non. c'est impos- 
Puis, s'adressant à Kergomeur, qui avait 
écouté sans le moindre tressaillement, sans 
un mot 

Mais criez-lui donc que ce serait trop 
affreux. trop horrible. que vous ne le vou- 
lez pas! 

Ah! par pitié! par pitié. faites qu'il 
vive 

Il s'était agenouillé, et anxieusement, les 
mains jointes, il le regardait. 

Mais, implacable, froid comme une statue 
de marbre, le comte ne répondit rien. 
Alors, Bareste comprit que sa décision était 
irrévocable, que tout était perdu, bien perdu. 
Fébrilement, il releva André, l'embrassa à 
diverses reprises. puis tirant un revolver 
de sa poche, il s'élança vers la porte. 
Déjà il allait l'atteindre, l'ouvrir, passer 
dans la pièce voisine, quelques secondes de 
plus et 1 œuvre de mort était à jamais accom- 
plie, il s'arrêta. 

Edmond Edmond venait de s'écrier 
Kergomeur, comme jadis à la villa du Chê- 
vrefeuille. 

Edmond, mon frère, ne te tue pas, je te 
pardonne! 

Se croyant le jouet de quelque hallucina- 
tion, éperdu, Bareste s'était retourne. 
Mais tout de suite il vit qu'il ne s'était pas 
trompé. 

Les yeux humides de larmes, les traits de 
son visage, tout l'heure si durs, détendus à 
présent, le comte de Kergomeur lui ouvrait 
affectueusement ses bras, et tandis qu'une 
exclamation de joie lui montait aux lèvres, 
Bareste s'y jeta en murmurant 

Ah Jean. Jean t. c'est maintenant, à 

LK HAVR8. OCTOBRE (DÉPBCHS 

COTONS LAIN8S CAFÉS 

trèf ordinaires Bu«n~Ayr" Santof 

Ourert. Clôture Ouv. CJÔt puv. <26t 
Novemb. 43 t97 
Decemb 43 50 50 J. m 50 50 S3 » 
Janv»i900.43 37 fit 43 37 tvl 3J a M) 
Juin 143 37 I,ij43 37 t/S 19» t»î S4 50 
Juillet. 43 37 l/9{43 l«î si Si 
Août. 43 37 1 Î43 37VS M» m 

Déptrts et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot ,\auu ;M. M.\ allant â Madagascar, 
La Réunion et Mauricv, a quitte Port-Saïd le 15 oc- 
tobre, è S heures du soir. 

Lepa-roebotCordijwwfM. M.}, vcnantdoLaPlktaet 
du Brésil, est arrivé à PaulUac le tt octobre & 10 
heures du soir. 

Le paquebot ïmltuiM M), venant «le l'indo-Chine, 
a quitté Suea le u octobre, 4 heures du soir. 
Le paquebot Ut Gaxome iC G. T. venant du Ha- 
vre, est arrisé ü Ne w York le ts octobre. Ii 10 heures 
du soir. 

Le paquebot la Normandie (C. G. T). venant de 
New-York, est arrtTé au Havre le 16 octobre, 4 
midi. 

CHEMINS DE FER 
Chemin de fer d'Orléans. A l'occasion de la fête 
de la Toussaint, tes billets aller et retour :i prix ré- 
duits qui auront èu~ délivrés du sonvedi ss octobre 
inclus au samedi 4 novembre inclus seront valables 
pour le retour jusqu aux derniers trains du lundi 
Les billets de même nature conserveront la durée 
de validité déterminée par le tarif lorsqu elle expi- 
rera après le 6 novembre. 

SPECTACLES DU 18 OCTOBRE 
THEATRES 

8 h. «/ ttpér*. Le Prophète. 

8 b. »/•. (*pèT*-c,*miiut. Manon. 

8 h. i.'i TT^-franç*!». Froufrou. 

8 h. 12 (Mèon. La Visite. Ma Bru! 

h. 1,2. LrrUnr-Kenaituancr. Si j'étais Roi. 
8 h. l;t. \mrttiei. ~ij! Vieux Marcher. 

Tout, en cette lugubre bâtisse, disait l'aban- 
don, l'oubli, la ruine. 

Un jardin l'avait dû entourer autrefois. 
Ce n'était plus, aujourd'hui, qu'une lamen- 
table friche encombrée de ronces, remplie de 
chardons. 

Arrêtas cria Jacques au voiturier. 
Puis, dn doigt désignant la maison 
Qu'est cela t demanda-t-il avec un trem- 
blement dans la voix. 

Il ne l'avait pourtant que trop reconnue, 
cette maison délabrée! l'ancien cabaret Au 
Franc Normand, qui avait appartenu à son 
père. 

Cela, mon lieutenant, répliqua le voitu- 
rier, c'est l'ancien restaurant du Bosquet de 
Cythère. 

Le Bosquet de Cythère! répéta Jacquea 
d'une voix étranglée. 

Puis, s'efforçant de dominer l'émotion qui 
le gagnait 

Comment sefait-il qu'il soit en cet état? 
demanda-t-il. 

C'est une maison maudite, mon lieute- 
nant, et qui porte malheur. 

-Une maison maudiite qui porte malheur? 
Pourquoi ? 

Un crime y a été commis voici près de 
quinze ans. 

On croit dans le pays que. depuis lors, la 
maison est hantée par le fantôme de la vic- 
time. 

BUe est à vendre ou louer, mais personne 
n'en veut. 

Je voudrais la visiter s'écria Jacques. 
Et il sauta à terre. 

Ce n'est guère la peine, mon lieutenant. 
Elle est depuis longtemps inhabitée, et je 
ne sais même pas qui tient les clefs. 

Quel était sou dernier propriétaire? 
M. Isidore Lcdru, de Fécatnp. 

MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente los Principes Actife de 
l'Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeste. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre à. leurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
Phùrmaeit YIAL, l, rut Pans. 

w ftindii m voir» £jr«. rê£>» çomprHt. fe.fi L.ê 90 toyrt. 
fcfcaimcBMcattt b-, OUC^flTlER. ^.oftnn^Amc. HiRBtlSHE/ln^ 
I H0,™- ]meubles tt la obiets. 
DÉCOUVERTE INCROYAI3LE 
i*J*rnfl m<UMqu»> InuwM? ijrtifMif volonté, i-^mi.lii''Biit 
UMjU 
.Le r*fan' Boi:qc«T. 

l'instant même, que je voudrais mourir, 
puisque tu m'as pardonné. 

Non, lui répondit doucement son ennemi 
implacable de tout à l'heure, redevenu son 
grand frère comme autrefois. 

Non, il faut vivre, au contraire, et mot je 
veux que tu vives 

Doucement remué par ce dénouement inat- 
tendu, ému par le spectacle de cette tou- 
chante réconciliation, André pleurait. 
Allons! à ton tour, maintenant, André, 
ajouta Kergomeur. 

Tu sais bien que aous sommes de vieux, 
vieux amis, puisque tu avais quatre ans à 
peine lorsque je t'ai connu, lorsque je t'ai fait 
sauter sur mes genoux. 

Toi aussi, mon sauveur, viens que je 
t'embrasse. 

Et tous deux demeurèrent un moment en- 
lacés. 

Tout à coup. un bruit de roues arriva jus- 
qu'à leurs oreilles. Vivement, le jeune homme 
courut à la fenêtre. 

J'en étais sûr! s'écria-i-iJ. 

Quoj? interrogèrent Jean et Bareste. 
Ce sont madame la comtesse, Jeanne et 
Léon qui, bien qu'il soit sept heures à peine, 
arrivent aux nouvelles. 

Simonne! Jeanne murmura Kergo- 
meur. 

Elles elle» 

Vous allez tout leur dire, je vais les voir, 
n'est-ce pas 1. 

Puis, comme André le regardait, devinant 
ce à quoi il pensait 

Oh ne crains rien, ajouta-t-il. Je me 
sens assez fort pour supporter une aussi 
grande émotion. 

Mais c'est elles. elles surtont qu'il faut 
prévenir avec ménagements. 

Va, André, va les préparer. et amène-les- 
moi. que je les voie. que je les embrasse. 
Ma femme 1. Jeanne Jeanne, ma fille 

macumba, 

8 6. i/î. GaiU. La* Mousquotairei au Couvent, 
8 h. •/•. K»u*eantàk– La Dame de chez Maxim..̃ 
• h. 1/t. Patats-Morai. Le Secret de la cafeUAr* 
La 'louche. 

8 h. 1/4 v«u«eviue. La Bonne HdtitBsw. 

8 h, Porir-Si-Manâ».- La Dame deMoosoreUfe 
8 U. s«tttVt^P»rt*iea«. Véronique, c 
• U. Uuo). P1aisir d'Amour. 

• h. •/». Aiubtfu. Rclich«. 

S h. Lt ru. ir la Kciiukii^ae. L'Auvergnate, _» 
8 h. il$. ThtâiM AafMae. Boubouroobe UK 
a b. i/l. Mlaaec. LttMandat. Joli sport. 

a h. il*. *o**<m*fré.- La Grâce de Dieu. 
a h. »/•. Bailt-npile*. Roulbosse If Salumbaawnâ», 
8 h. Montmartre. Les Deux Orpli«ilia«ï. t 
a h. Ballerine.- Le Chevalier de Maison-RoW» 
• h. •/̃. crrneiie. Le Voyage do Suzette 
» h. »le. UoniparuatM. Roulbosse. 

8 Il. «iofceiioi Les Mystères de Paria. 
SPECTACLES DIVERS 
r«»e»-«ert*rt. 8 h. \/t Jane Oerral. Sampsdn,* 
Turners l'ioanlius. les Oarto, les Omndes courti- 
san, la Krpïzia. Hitrhir. les Onfîiths 

Casino de Perle. Lt Tzis/am. fins et' 
4 tableaux. Mlle Angélc Héraud. WrU-h lier, M 
roi dus «loilars. Odttte Valéry, Pi. ctuaui. 

Olympia. Emilienne d'Alençon. Suzanne DervaL 
Rosé Demay, Louise Wlly dans les MUb n m£ 
Darty Poiin.K'raesoD, Suibac.Maurel, Claudiu«,M~« 
Kamouûa, liaudet.– IMmanc. et fètea.mattn i b l/t, 
8 Il Anna 
baud, vaié-Dora. (lui complot» K, revni». Mme Du- 
berny, IL Blondel. îiescbaj. Jacquet, viiliert, etc. 
Ei«*ra«e. ttraoem. rflle S. Anmont,C<ovls, Doua, 
Bressol, Minw MisWnjroetu». Vadyna. Ouartett» 
Royal-Hoiigrois UiUFolies de betlt-matnaH.saudÂZ 
trummu-coattn.g0,b' Rochachouart. T«. 4irS.- 
Spectacleconcert, attractions. Le 
Wm. et feins, matinées populaires, fête» dBu«antas. 
h. Demi-place p> enf. Sam. mat. pop. à niait. or. 
l* ciole. Tiléph 407-». SpectacF-concSrfcTlS 
las soirs. A ta Cigale, général: A la Cinale! revus. 
-Dimanche et Fêtes, matinée. 

Nmnma-ctrtae. $IL 1/t. Réouverture. MI]« 
Téléphone troupe nOawUe' U P'<M»ff««r météfflP»* 
Cirque *•»•>•»• (kHéph. Î4O-6S). rue dea Martyrs. 
Maunéos les jeaidls, âiUMWchas et fêtes à t\. Iflf* 
Attractions nouvelles. 
Cirque «Hiver, -xi». î/z. Les Lutteasas. Dans* 
Momin-aou«e.- Tous leu soirs il h. 1/8, speetad* 
concov lui. Dimanches, mattnào A heure*. 
Jardin s«ni«r. tous las jeodts, tnanta «te. 
Samedi» et dimanches, bal 8 Il. l)r^ 
tour Kttrel De dix heures la nuit Jusqu'au 
Gt??i* nR"* d* J'*riV -J»-*»- «J* Suffwu. De midi 
cl£iî,*£afil?$- K ^SPÇCtaoto^oneert.attrac^i 
et fêtes g*»maunôe» I h.,é voluMons de •» culrasséf 

Il avait voulu transformer l'ancien caba- 
ret du Franc Normand en restaurant a la- 
mode. 

Oh c'était trbs beau 1 Il en avait des 
tentures, et des dorures, dans les salles I 
Le jardin était rempli de tables où les pro- 
meneurs pouvaient dîner. 

Malheureusement les affaires .n'ont nt* 
marché. 

Hahite-t-il toujours Fécamp, ce N. Iali 
dore Ledru? demannda Jacques. 

Non, Dieu merci sa banque a fait faik 
lite. 

Voilà six ans, au moins, qu'il a quitté la 
pays. Bon voyaget 
Ah! mon lieutenant, quel mauvais drôle! 
quelle fripouille.' 

Personne ne le regrette 1 

Jacques demeura un instant songeur. 

Puis frappa d'une soudaine idi*e 

Mon dit-il au voiturier, allez m'at. 
tendre à Yalmont. 

Jo vous rejoindrai plus tard, dans la 
soirée. 

Fort étonné de cette lubie de l'officier, le 
voiturier répondit 

Mais, mon lieutenant,, si vous avez des 
courses faire dans le pays, je puis vour 
conduire où vous voudrez. 

Inutile. faites ce que je vous dis, enjol-' 
gutt d'une voix brève le jeune homme. 
Ce soir, vous me reconduirez à Wcamp 
Attendez-moi l'hôtel de la Grando-Place. 
à Valmont. 

Et sans attendre la réponse du cocher, Jac- 
ques ae dirigea vers le jardin. 

La grille en bois que jadis Isidore Ledra 
avait fait établir devant la façade de son res- 
taurant-guinguotte était fermée. 

(A ruivre.) Robert Sa.ixvii.ijs. 

DONS EXPOSITION 1900 
Payables 3 francs par mois pendant 7 mob 

Gros Lot.- 
TUIAOE OCTOiniE 

«itousle» 
tirages, 8u eotr.-es, réduction» d<> elo Knv 
tuand'-poste ou timh. a CL. Mali, 23, Uiosme il À«ti»,'Pntal 
D*' une bonne 30a W. p. mois.nmg. Modes, 124 jiTÔÎÎchy 
46 fr. Percussion centrale, buts ligne. 78 fr.~ 
II services liors-d <mivrc,4 pièr-es argent contrôlé, 
çerin ru-lin, 18 U- Pendule cartel H«i»H il. 
x M> as fr. Adr. mandat ou chémw agence 
des Wrr.nt», 11 r. Bichat, Paris. On reai si ciw'^T 

Fonds de Commerce 

Huile mstal.lMclprouv.' ssai. 
f!J<l<> .itcc fr. n ;,té* 
VQYLE-OULIIV 
Px 12,000 f. VmA\. Banque Industrielle, «">•• Taitbout. 
"J'ACCEPTERAI 
DR GEX8 KÉnirrx 

3.000 f. seul' n prinidre la suite de i;> xtpI.Ea». 
Scch. Clumi, i i l'ults.App1 'ar ai 0«h. 
li, u, ii. ,t ;8a 6,<;< 

Voul1 Irai' <)'Miancc, mais [le. i, fiocoper, 
Le Journal ne répond pas des manuecrlt» qui Utf 
sont adrawiÇs. 

Ces manuscrit* ne sont cas readua. 

Part». Bocq^et, Imprimeur au Petit l'aristen. 
nM d EagMeo. 

Vivement, André était sorti. 

Les trois nouveaux arrivés causaient dé]* 
avec Rose-Marie, laquelle était rapidement 
accourue A lour rencontre. 

Eh bien questionnèrent-ils en même 
temps, dès qu'ils aperçurent le jeune doc- 
teur. 

Sauvé répondit-U. il parle. Il se 
souvient. 

Et c'est 1. 

Mais sans répondre à leur demande, André 
continua 

Ah madame. Ah! Jeanne. Ah Rosé 
Marie. Ah Léon, si vous saviez 1 

Quoi ?. 

J'ai autre chose à vous apprendre. au.. 
tre chose de plns intéressant encore pou» 
vous. 

Le comte de Kergomeur.. 

Mon mari 

Mon père 

Vous le croyiez mort depuis dfx-neuâ 
ans, n'est-r,e pas ?. 

Et?. interrogèrent en même temps Si- 
monne et Jeannette qui se sentaient défaillira 
Et il ne l'était pas.- 

Jean. pas mortl 

Non. 

Vous savez, ce n'est pas une fausse jnie que 
je vous donne là. 

J'en suis sâr. j'en enis certain. 

Dans quelques jours, bientôt, vouî le toit 
verrez. 

Au fait, tenez mieux que cela encore. 
Maintenant que le premier coup est porté£ 
je vals vous le montrer tout de suite. 
Le garde Jean-Marie. c'était. 

C'était lui 1 

Et Il est lA 1. 

Avec mon père. 

ttûvrt.) HIBOU Hiaocx» 

