S S

Le I^etit Parisien les au norJ de Mafekiug. Les Boëra ont ouvert

Je feu sur un train chargé de dynamite qui 8 approchait et l'ont fait sauter

Aucune perte du côté des Boêra

Un vif engagement a eu lieu ce matin au nord lio Mafoking. Un train blindé qui avait été eavoyé pour réparer la ligne a ôBvert les feu sur les troupes boërs, un Burghaf a été ta , deux autres ont été blessés

Dans un second engagement, euX soMats an glaia ont été blessés

On annonce que les fils télégraphiques ont été

Coupés entre Vryburg et Kimberfoy

On croit que les Boërî ont attaqué Vryburg où se trouvent actuellement réunis, pour la celébration du Nachtmaal un grand nombre de fermiers hollandais qui n'ont que peu de sympathie pour les Anglais

Dautr'es dépêches de la frontière occidentale reçues par le gonvernement du Transvaal, annoncent que le combat continue autour de M fekLng. Après le deuxième engagement, les Anglais se sont retirés dans la direction de la vlfte lmais peu de temps api-fe ils sont revenus et ont recommencé l'attaque Deux BoSrs ont été tués et deux blessés. Le détachement boër qui a pris parut à l'action a été géné par le manque d'artillerie, mais le général Kronje en a envoyé ul térieurement

Les consuts français, allemand et italien ont publié une note ordonnant il leurs nationaux de rester neutres

Il a été découvert que des tentatives avaient f\& laites pour causer des dégâts il. 1:1 voie ferrée

Eu conséquence, les ont donné tautorisation de fusiller sur place toutes les per sonnes qui seraient trouvées dans le voisinage de la voie avec de la dynamite en leur possessionL'Exécutif a décidé de mettre en liberté tous tes Burghers qui subissent en ce moment une peine d'un an de prison ou inférieure à un an

Tous les prisonniers rentrant dans ta mêmoeatêtforie seront envoyés au delà, de la frontière

Le énéral Joubert a établi son quartier général a Cnarleston, od uu bureau télégraphique a été établi pour communiquer avec leTransvaal

La communication a été egalenent établie avec

Laing'e Ncck

Le général Burger fait exécuter des patrouilles dans la Nouvelle-Ecosse

On annonce que des canons ont été découverts dans la mmo Robinson et des vivres dans la Robinson Deep canons et vivres ont été saisia. A ce sujet, le gouvernement a ordonné aux forces burgners qui se trouvent en dehors de

Johannesburg d-agir ai cela était nécessaire

Jusqu'à présent, sujets anglais environ ent reçu l'autorisation do rester à Pretoria sont partis aujourd'hui pour Le Cap par train spécial

On annonce que les troupes boërs ont eu un nouvel engagement avec un autre train bliudé venant de la direction do la Rhodesia

Londres, 17 octobre. i

Le correspondant dn itoily News à Capetown i dit que les hostilités autour de Kimberley ont cODlmeucé dimanche matin

Les Préparatifs J

Pietermaritzburg, 16 octobre

La Société de tir s'est constituée en un corps d'éclaireurs à cheval pour .faim des reconnaisglaces autour de Ludysmith

L'Hôtel do Ville a été transformé en hôpital

Un régiment de cavalerie légère est parti auiourd'hui

Le mairc a reçu de Dundee un télégramme annonçant tue toutes les femmes et les enfants sont partis, sur l'avis du général Symmpns

Le gouverneur public la note suivante

Le Natal a été envahi du côté du Transvaal leïl2 courant dans la matinée. L'ennemi s'avance en trois colonnes

Sur la droite, une colonne mixte, formée de

Burghers du Transvaal et do l'Etat libre et de volontaires hollandais, a traversé la passe de

Botha

Au centre, la colonne prinaipale, commandée par le général Joubert, a traversé Laing's Neck et a poursuivi sa marche en avant vid Ingogo

Sur ta gauche, un fort détachement s est avancé du Wakherstroom via lioll's Neck, jusqu'au gué do Vool

L'objectif de ces troiacolonnea était NewcasUo qui acte occupé le 14 courant

La colonne principale avait passe la nuit précédente à Mount Prospect, l'ancien campement du général Colley

Dimanche, un parti de Boers, avec de l'artillerie, s'est avancé au sud d'Ingagane mais la majeure partie de ce détachement a opéré ultérieurement sa retraite dans le courant de la journée sur Neweastlo le seul combat qui ait eu Lieu n été nue l'échange de quelque coups de feu entre les Boërs et un piquet de cavalerie

Une troupe de Boëre, de il à homme

Surveille les passes du Drakensberg, depuis Olivierskop jusqu'à la passe Collita

Cette troupe a lancé quelques patrouilles en avant, mais jusqu'ici le corps principal n'a pas quitté les positions qu it occupe actuellement dans la passe, où les troupes sa sont retranchées

Londres, 17 octobre

Le correspondant du Daily Mail à Durban télécraphie, à la data du 16, que les autorites du port ont reçu l'ordre de prendre toutes les mesures eu prévision d'un débarquement de qua tre mille hommes de troupes qui aura lieu cette j nuit

On annonce que lo général Col-ville, avec le bataillon de grenadiers de la garde, s'embaryluora iL Gibraltar le 25 octobre pour l'Afrique du j

Les journaux publient une dépêche de Capetawn disant que l'ordre d'appel des volontaires d1.t Cap a été lancé

On espère à Lendrcs que la fermeture partielle des mines de charbon du Natal ne nuira pas à la fourniture de combustible aux navires anglais de Durban

En effot, de grandes quantités de charbon sont actuellement en route de l'Inde et d'autres expéditions seront faites régulièrement jusqu la réouverture des mines

NOUVELLES MILITAIRES

La Rentrée des Alpins

Les dernières compagnies alpines qui séjournaient dans la haute montugae sont chassées par les neiges, qui rendent impossibles les travaui de routes et do sentiers. Ces fractions ren trent en co moment dans leurs garnisons. Bientôt il ne restera ;iux grandes altitudes que les postes permanents d'hiver

Le Camp du Lame

Le Ministère de la Guerre a alloué un crédit de francs pour les premiers travaux du camp d'instruction projeté près de Millau (Avoyrou kilometres carrés, est un véritable désert on frère ainé Roland se tient effaré, éperdu pareil à une statue de l'épouvante

Le duc a-t-il tout vu? s est-il rendu compte du crime qui allait se commettre

Vraiment, on no le dirait pas, tant il est

Il dit à son frères r Pourquoi sors-tu avec ce chien en liberté. Il pouvait mordre cette jeune fille

Et à Colette toute tremblante et qui peut à peine se tenir debout

Permettez-moi de vous offrir mon bras mademoiselle, pour rentrer au château

Elle accepte

Sans son aide elle n'eût pas pu marcher

Encore même fut-il obligé de la soutenir fille défaillait, tant elle était émue, mainteoint que le danger était passé et que se fai sait la réaction

Elle s'appuyait fortement sur lui

Il la regarda avec une sorte de surprise mêlée d'admiration

J'ai tout vu, dit-il très baa. Savex-vous que vous êtes très brave

Oui, dit-elle en essayant de sourire,mais présent j'ai peut, j'ai peur

Remettez-vous

Involontairement, il serra contre lui le blas frémissant de la jeune hlte

Et cette fois, si la pâleur de Colette s'accentua, si ses yeux se formèrent, si ses lèvres e'entr'ouvnrent dans un soupir étouffé, la peur n'y fut plus pour rieu. L'amour seul était coupable. Le duc na pouvait le deviner et cette dernière émotion. il la mit sur le eompte de la scène où il venait d'intervenir ou que nous nous arrêtions mademoiselle

Non, nnn, j'ai hâte d'être de retour au

Cb&leau

Ils firent quelques pas, silencieusement d'où la population tend de plus en plus à disparaître

La maigre oouehe de terre végétale a dU mptKiée par les eaux, la végétation arbustive ayant été inconsidérément détruite. On trouvera donc dans le Larzae tout l'espace nécessaire à de grands monvaments de troupes, mais il (audru aménager des citernes pour iqs eaux

L'Armé temtoriato en

Co WWuera-t- ti des réservistes et dtstarritoriaUK en

Telle est la question qui uono ést fréquemment posée

Nous ne pouvons répondre qu'une chose le

Budget pour prévoit les crédits nécessaires à cette convocation. La somme prévue pour tes appels est même plus considérable que celle demandée pour

Monument Commémoratif

La commune de Cheaebier (Hautc-Saè'ne) vient d'ériger, avec le concours de t'l;tat et du Sonvenir français, un iiioaument coramémoratif à ta mémoire des six cents soldats tombés au champ d'honneur sur le territoire de cette commune pendant les combats des 15, 16 et Il jan vier

La cérémonie d'inauguration aura lieu le dimanche 29 octobre, à deux heures de l'après midi. Elle sera présHée par le préfet de la

Haute-Saône

Le monument, d'un très bel effet, a été exécuté par M. Caburet, entrepreneur à Hêricourt sous la direction de M. Vienot, agent-voyer de ce canton

Formules Administratives

Le Ministre de la Guerre vient d'interdire dans la correspondance militait1': lcs expressions de politesse du supérieur au subordonné, telles que a Je vous serais obligé , J'ai l'honneur de vous prier de vouloir bien ̃>, etc

Ces formules lui paraissent contraires à l'esprit d.i hiérarchie. C'est pourquoi on devra dé sormais dire

Je vous prescris

Je vous mvite

Je vous ordonnes ou des équivalents

La Haute-Cour

On a fait hier grand bruit autour d'un incident soulevé au cours do l'interrogatoire de MM. Dubue et Cailly, inculpés antisemites

M. Bérenger, après nvoir posa quelques questions à M. Dubuc au sujet de l'affaire de la caserne de Reuilly, fut amcné à lui présenter une lettre écrite par M. Caitly à M. Brunet, de

Caen, actueliemeut détenu à la 5anté, et portant la date du 25 février

Cette lettre était ainsi conçue

Nous comptions beaucoup sur la journée d'avant-hier mais on n'a pu réussir. Peut-être un autre jour serons-nous plus adroits. Continuez toujours à mener le bon combat. Nous vous soutiendrons. Dubuc et Roohedal se joignent à moi pour vous souhaiter uue bonne réussite. Bien antisémitiquement à vous

M. Dubuc à fait remarquer à M. Bérengerque cette lettre ne pouvait avoir été écrite à la date indiquée et que la date était d'ailleurs d'une écriture autre que celle de M. Cailly

Celui-ci, confronté avec M. Dubuc, a affirmé que le corps de ht leitre était bien de sou écriture, niais que la date n'avait pas été écrite par lui

Invité par M. Bérenger à assigner il. sa lettre une date certaine, 'NI. Cailly, très hésitant et balbutiant presque, a répondu que cela lui était impossible, qu'il ne se rappelait pas à quelle époque il l'avait écrite, ni même à quoi elle se rapportait, que ce pouvait être une chose qui n'avait pas retcnu son attention et qu'il avait oubliée

Ajoutons qu'au contraire de la plupart des lettres comprises dans le dossier, ladite lettre est dépourvue d'enveloppe et par suite d'un timbre de la poste

A ce moment, M" Evain a, au nom de son client, déposé des conclusions tendant à ce que la pièce incriminée soit transmisse au procurer de la République et à ce qu'une information soit ouverte sur ce faux. Le défenseur a demandé également que ce soit un juge d'instruction ordinaire qui connaisse de ce crime de droit commun, qui n'a rien de politique, et qu'il soit conséquemment sursis à l'instruction contre

Dubuc et Cailly

Tel est l'incident auquel les avocats des inculpés antisémites ont tenu à donncr une impor tance très grande

Cette manœuvre de la dernière heure, nous dit un membre de la Commission n'a pas plns de chances de succès que les précédentes. L'instruction touchait à sa fin et il fallait à tout prix trou ver un moyen d'en retarder la clôture. Surseoir à l'instruction contre MM. Dubuc et Cailly, c'était en effet prolonger indéfiniment l'enquête à taquello nous nous livrons c'était un nouveau moyen d'obstruction

On a parlé de faux voilà un mot lancé bien à la légère. Je ne puis vous en dire plus long aujourd'hui. D'ici peu vous serez édifié

Des renseignements recueillis, il résulte que enefiet, M. Cailly aurait bien adressé la lettre en question à M. Brunot, de Caen, lettre d'ailtours reconnue sienne par M. Cailly lui-même

Quant il la date incriminée et qui a soulevé l'incident, elle aurait été ajoutée dès sa réwption par le destinataire lui-même, M. Brunet. M

Cailly aui it en eB'at, volontairement ou involontairement, omis de dater sa lettre à M. Bru net. Celui-ci, qui a l'habitude de classer sa correspondance, et notamment les lettres dites politiques , aurait tenu à réparer fomiasion et aurait mis lui-même sur la lettre do M. Cailly la date du jour où cette lettre lui serait parvenue, soit le 25 février 189i

D'ailleurs, M. Bdrenger a convoqué il nouveau

M. Brunet, qui fournira des explications àce sula matinée, M. Bérenger n'a tiou dc convoquer la Commission d'instruction en réunion pleniérû pour connaître de cet incident

Le président est décidé à passer outre aux couclosions déposées par le défenseur, M Evain

Dès lapremiere heure, M. Bérenger s'est fait apporter le dossier de M. Jules Guérin, qu'il a étudié durant toute la matinée

M. Jules Guérin sera interrogé ce matin à neuf heures. M. Guérin aura surtout s'expliquer snr l'organisation et le plan de défense du GrandOccident de la rue de Chabrol, plan arrité long temps, il l'avance et dont la commission d'instruction veut conn.Jtrc les motifs

INTERROBATOIRE DE M. Df PARSEVAL

M. le colonel de Parseval, prévenu royaliste libre, a été interrogé hier de trois heures a cinq heures et demie par MM. Cordeiet et Cazot. Il était assisté de son défenseur M. Boyer de BouilLes questions ont porté notamment sur le

Congrès royaliste du mois de juillet dernier présidé par M. de Parseval

On n'entendait aucun bruit dans la foret

Une faisait pas le moindre vent. Tous les oiseaux de jour étaient couchés. Et les oiseaux do uuit n'étaient pas encore levés

Le pas des jeunes gens semblait glisser comme ceux des fantômes. Il s'amortissait sur la mousse du sentier et sur les feuilles mortes humides

Elle respira plus librement

Horace sentit que le bras do Colette, peu à peu, pesait sur le sien moins lourdement ce n'était plus qu'un frôlement

Il avait été pénétré jusqu'à sa chair par la chaleur de cette chair, et pendant quelques secondes s'était établie une communion de sensation entre eux dont Colette avait été troublée et dont le duc de Viliefort ne s'aperçut que lorsqu'elle vint à disparaître

Il en eut un vague regret

Bientôt même, pouvant marcher toute seule, elle quitta son bras tout à fait

Mademoiselle, dit-il comme à regret comprenez-vous les raisons de la haine que vous porte mon frère

Non, je vous le jure. J'ai beau chercher. je ne trouve pas. Cette haine n'a pas de raison, puisqu'elle s'est déclarée au leudemain même de mon arrivée à Vïllefort. Ja mais votre f rère ne m'avait vue, et je ne le connaissais pae. Je sais qu'il est malade nerveux à l'excès, et que cet état s'est manifesté au moment du meurtre de Girodia3 et de votre arrestation. Je lui pardonne donc volontiers, car je ne le rends pas responsable

Vous êtes bonne

Et pourtant, malgré toutes les précautions prises, malgré toute ma prudence, bien que je me garde de le heurter, bien que je le laisse libre du travail qu'il me donne, sa haine grandit tous les jours, étrangement

Interrogé au sujet d'une lettre saisie poste à son adresse, dans laquelle l'auteur ceposait ses vues politiques. M. de ptlMval a re pondu qu'il ne connaissait pas le né de ce cor i-#pon<MHSV et qu'au âtffiflas il se devait pas être rendu responsable des lettres que des inconnus pouvaient Fui adresser

Mme Jules Porsrèa • étô entendue par M. Hirenger au sujet du vertement d'un somme de iOO.OOOfrancs opéré par elle au mois de Juillet demie . Mme Pores a expliqué au président de la Commissioa que cet argent Était dualioé à la fondation d un journal royaiiâte à cinq centime!t et qu'il avait été constaté, en outre, que ces francs étaient absolument intacts à meure présente

Demain matin jaudi, M. Bérôn ror entendra à pouvesu les inculpés nationalistes MM. Paul éroulède, à huit heures; Baiilière, à neuf heures, et Bariliier, à dix heures

Dépêches de l'Étranger

ACCIDENT DE CHENU! DE FER

Girgenli octobreUne collision a eu lieu, à la gare de CaMare

Aragooa, entre le train de Païenne et un autre convoi

Un chauffeur a été tué. Il y a plusieurs blessés

VIOLENT ORACB ER ITAIJB

Leecc, octobre

Un violent orage a dévasté la commune de

San-GioTgio, détraisant l'église etplusieurs maiOn a constaté troi 3 accidenu de personnes

LES TROUBLES DE BARCSLOSK

Madrid, octobre

Une dépêche officielle de Barcelone annonce que de nouveaux troubles ont éclaté à l'Université

Le directeur de cet établissement a requis l'aide de la gendarmerie, qui a rétabli l'ordre

Trois étudiants ont été arrêtés

On annonce de Castellon qu'à l'issue d'un meeting en laveur de la révision du procès de Monjuich, un groupe ayant crié Vive la

République! o un individu qui en faisait partie a été arrêté

Les principaux journaux de Madrid envoient à Barcelone des correspondants -spéciaux pour y étudier la question de la Catalogne

CHEMffl DE FER ALLEBAJTD EN AFRIQUE

Berlin, octobre

La Gazette nationale dit que le Conseil des

Colonies a adopté un projet en vertu duquel l'empire entreprend la construction d'un chemin de fer dans l'Est-Africain

Ce chemin de fer, ajoute la Gazette nationate devra, en trois ans, arriver jusqu'à Uitami. La construction de ce tronçon coùtera environ millions de marks

VISITES AUX CNANTIERS

Le prince d'Oldenbourg, cousin de l'empereur de Russie, le comte Mouraview, l'ambassadeur prince Ouroussof, ^amiral Alexieff, le prince Tcnichftff, commissaire général, Ni. Harfalovitoh ainsi que la plupart (tes membres de l'ambassade ot du commissariat russes, ont visité hier matin les chantiers de l'Exposition, sous la conduite de MM. Helaunay-Beîlevllle, directeur général de l'exploitation, François Arago et Masson-Detourbot, architecte des sections étrangères

Après une longue station au Trocadéro. sur le vaste emplacement où l'on voit déjà s'élever la masse colossale du palais de la Russie, le prince d'Oldenbourg et les personnes qui l'aocompagnaient ont pagné le Champ-de-Mars en passant par les voies au long desquelles sont élevéa les différents pavillons des colonies françaises et étrangères

La promenade s'est poursuivie dans les galeries des palats des Lettres, des Sciences et des

Arts, du Génie civil et des Fils et Tissus

Le commissaire général, M. Atfred Picard, y attendait ses hôtes, un devoir impérieux l'ayant empécbé de se rendre au Troçadéro

Les visiteurs, en quittant le Champ-de-Mars ont parcouru, en passant par le quai d'Orsay l'avenue nouvelle où se dressent les pavillons des puissances étrangères et les galerlea des grands palais de l'esplanade des Invalides. Ils ont ensuite traverse le pont Alexandre III et se sont rendus au palais des Beaux-Arts, qu'ils ont tout particulièrement admiré

Un déjeuner offert par le prince Tenicheff a réuni, à une heure, tous les invités qui avaient pris part à la visite de la matinée

D'autre part, M. Liebaert, ministre du Travait et de l'Industrie de Belgique, a également visité les chantiers

M. Liebaert était arrivé de Bruxelles la veille eu compagnie de MM. Hamelin, directeur de l'Industrie, et Vercruysse, sénateur, commissaire général de la section belge à l'Exposition de

Ces mossieur8, qu'aecompaguait le baron d'Anethan, ministre de Belgiyue à Paris, ont rendu visite hier matin à M. Mitierand. Puis, sous la conduite de M. Arago, remplaçant M. Alfred Picard, et de M. Robert, secrétaire du commissa riat de la section belge, ils ont parcouru en détail, très intéressés par leur promenade, les chantiers de l'Exposition, s'arrêtant spécialement au palais de la Belgique, qui s'éléve sur le quai d'Orsav, et dont les travaux sont fort avancés

LES PAVILLONS ETRANBERS

Les travaux entrepris pour l'édiilcation des pavilions étrangers ont été poussés avec une tclle célérité que le service d'architecture des sections étrangères vient de publier une note dans laquelle if est dit que l'on estime que toutes tes façades des pavillons des puissances étrangères élevés quai d'Orsay seront à peu près terminées vers le 15 novembre

A cette époque, tous les échafaiiflage seront enlevés et la place sera livrée aux horticulteurs t aux jardiniers, qui commenceront à préparer les parterres qui doivent entourer ces pavillons

L ES COMITÉS O'INSTALLATIOH

M. Dervillô, directeur général adjoint de l'exploitation chargé de la section française, a procédé hier au dépouillement du vote pour l'éieetion des membres complémentaires du

Comité d'installation des classes

Ce vote a donné les résultats suivantes ont été élus membres complémentaires, MM. Denaiffe

Deutsch, de Larclauze, de Mazières

Par suite de ce vote, le Comité se trouve constitué définitivement de la manière suivante

Président: M. Dévoile

Vice-président M. Noaette-Deiorme

Rapporteur NI. Heuïé

Membres nommés pour l'installation de l'Exposition contemporaine MM. Sarrat, Petit et Campagne

Membres nommés pour l'installation de l'EtCela me fait de la ueine, beaucoup de peine

Mais enfin, que vous reproehe-t-il ï

Il lui semble que je porte malheur. à lui. à tous

Enfantillages

Enfantillages qui vont jusque devenir féroces, monsieur. Vous venez de le voir, ditelle avec tristesse

Avez-vous parlé de tout ceci à ma mère

Non, non, jamais, jamais. Et je vous supplie- de ne lui en rien dire. Votre frère l'apprendrait et sa haine s'en augmenterait encore

De nouveau un silence; ils approchaient de

Villefort

Là, devant les ruines, ils s'arrêtèrent

Vraiment, je ne reconnais plus mon frère, dit le due. Jadis si doux, si gai, plein de vie et plein d'eafraîn

Voulez-vous ma pensée tout entière

Je vous eu prie

Cet enfant a un grave secret sur le cœur

Oui. je l'ai déjà pensé, comm-; vous mats quel secret?. l'ous en doutez-vous mademoisellû

Non

L'avez-vous interrogé

Elle frissonna, reprise de l'épouvante que l'enfant lui inspirait

S'il soupçonnait ce que je viens de vous si j'essayai.; de lui arracher le secret dont je devine l'existence, il me tuerait

Que peut-il nous- cacher? murmura le duc avec inquiétude

Il lui revenait à l'esprit, au même moment le souvenir des violences de Roland envers la duefiesse, quard le duc avait jeté i'eufaut aux genoux de sa mère, en l'obligeant à demander pardon

Monsieur, dit Colette suppliante, j'ai vo tre promesse nue vous ne diret rien à maposition centennale MM. Emile Desnayes et

Xrtus

Membres complémentaires mm. Oenaiffe

DeuUch, de LarçlWU, de Mazières

ENVOIS Et nSSESSIO OéFimifE

Les membres de lauibissadô jdjîjr.aise, sur une lettre d'avis d§ l'architecte des installations générales, ont prooidé hier à la réceptioa de renvoi en possession Séflnilive des terrains concédés pour la durée de l'Exposition et sur les quels s'élèvent déjà les pavillons de l'empire du Nippon. I>eçus par M. Alfred Picard, M. Henri

Chardon et M. liÉSsoTi-Detourbet, les délégués de l'ambassade ont visité, après la cérémonie les chantiers de l'Exposition

Une demi-heure après, les mambra d<t l'aïubassade de, Russie ont procédé il. la aime cété monio ponr les pavillons de la Russie et de la

Sibérie

Enfin, à quatre heures du soir, le Ministre de

Belgique a m-is possession, au nom de son gouvernement, du pavillon réserve à la Belgiqua

LE CONGRÈS DES SCIENCES

ETHNOGRAPHIQUES

Le Congrès inlerualioual des sciences ethnographiques se tiendra à Paris, au paliiâ des

Congrès, du dimanche soir 26 aoùt I&jO à trois heures de l'après-midi, au samedi aoir septembre

Entre cent questions extrêmement intéressantes, le Congrès s'occupera plus particulièrement de l'infloence des moyans de subsistance sur tes degrés de civilisation, des théories des anciens

Chine, Egypte, Grec ; sur les races humaiuos des organisations sociales anciennes JChstWéa

Egypte, Grère, Inde, Romei, et dt;s organisatioiis

Madagascar, Odianiû;, des mulüples origines des idées monothéistes et des idées trinitaires des anciens ranpjrts religieux de l'Inde et de l'Egypte, et enfin de quelle façon les conqufttes mooûilout-ûlles les langue des peuples conquis

Ce Congrès organisé à la fois par des poètes des savants, des artistes, des explorateurs réunit les noms de MM. René Allain, Delaporte

Gabriel Etoffe, Goureau. Orovévath, Gaiœet

Ledrain, Maspérû, Mi 'ral, Paul Marielon, Oppert, Léon de Ro ny, etc

Les travaux du Congrès seront imprimés et adressés tnns ses membre". Les communications, mémoires, notices destinés à la discussion devront êtru adressés au secrétariat général rue Moufletard, à Paris

LES GRÈVES

A CARMAUX

Un télégramme de notre correspondant nouy informe que. dans cette ville, tous les ouvrier sans exception ont repris le travail. On ne chûmo sur amuo puits. Il en sera aiuei jusqu'au retour de la délégation envoyée il Paris

Voici, d'après le secrétaire de la Chambre syndieale, les principales revendications des ou vriers

Augmentation des salaires basée sur l'extension de la production et sur l'élévation fin prix de vente du charbon d'une part, et dea bénéfices de la Cumpaguie d'autre part. L'aug tneutation réetamée serait de quarante centimes par homme et par jouroi'v

L'occupation par la n à des mineurs que l'on refuse uf.uv-jy. i l'.uaiji'nj leurs pares sont connus pour prôfdssar 'des opinions trop avancé. ,u: w.ik <!p ?i Humna .ne

Les ouvriers i a àl la.cKtrfttteprtJ. ilides et qui, par ce n.!i\ i l'iiuuilt leurs droits à caisse da secours jusqu'à ce qu'ils aient accompli les conditions imposées pour bénéficier de la retraite

Its demandent aussi qu'une commission permanente soit nomii-' par tes ouvriers et que les délégués ainsi Assoient admis par la direction à discuLr avec elle les intérêts de leurs camarades

Enfin. ils formulent le désir qu'à leur rentrée du servie o militaire les jeunes gens qui travaillaient à la mine avant lour départ soient tous repris et occupés dans la catégorie où ils étaient déià employés

Lea trois délégués des tninenrs, MM. Andrieu député d'Albi ancien maire de Carmaux et Joucaviel, secrétaire de la Chambre iyadicale, comptent porter samedi leurs doléaxices aux membres du gouvernement, à qui ils ont tléjà écrit pour leur demander audience

A BELFORT

Les grévistes de la Société alsacienne ont fait apposer des affiches d;ms lesquelles ils expliquant la situatiou et leur attitude et font appel il. la population pour que celle-ci leur vienne en aide

I)e son côté, la direction de la Société atsatienne a fait placarder une affiche invitant tous les févriers il reprendre le travail et disant que l'usine sera ouverte da nouveau quand le nombrc des ouvriers sera suffisant pour assurer sa marche

Les grévistes continuent à être très calmes k LENS

On télégraphie de Lens

Au nombre de quatre cents, les ouvriers du puits numéro 7 des mines de Bétnune, situé sur le territoire de Mazingarbe, ont refusé do travailler ce matin

M. Evrard, secrétaire général du Syndicat des mineurs du bassiu houiller du Pas-de-Calais s'est rendu auprès des grévistes, qui. dans la soirée de lundi, ont envoyé une délégation composée de dix ouvriers auprès de M. Manatray, in génieur ea chef, pour lui soumettre leurs revendications, auxquelles la Compagnie a répondu aussitôt

Voici le texte de ce document

Suppression des longues coupas. Répons

Les ouvriers seront 'lissés entièrement librcs

Augmentation des salaires et répartition plus équitabte du travail. Réponse: Cette queslion sera examinée, mais la Compagnie trouve que les ouvriers auraient pu attendre ta réllnion qui doit avoir lieu à Arras li semaine prochaine entre les directeurs des charbonnages et les ouvriers délégués par le dernier Congrès de Lens

Que la remonte s'effectue une heure et demie. Réponse: La Compagnie trouve que cette demande u'est guère fondée

Les délégués ont rapporté M. Evrard les réponses de la Compagnie. Des groupes de gré vistes chantant 1 1nternationale ont parcouru dorant la soirée, les rues de Vermeîfes

Une partie des mineurs du puits numéro 3 et la presque totalité de ceux du puits numéro 8se sont également mis en grève

Plusieurs brigades de gendarmerie se trouvent sur les lieux

DANS LE DOUBS

On mande de MontbéliaH

A la suite d'une réunion tenue hier soir à Fesehes-le-Chatel. la majeure partie des ouvriers des nsines Japy frères ont quitté le travail ce matin, à sept heures

Mille sept cent trente ouvrière se dirigent vers

Badevel pour entraîner les ouvriers des autres usines dans le mouvement dame de Villefort de ce qui s'cst passé ce soir

Il hésita un instant

Si vous parlez, monsieur, 1e serai obligée de quitter votre maison

Non, non, dit-il avec élan, je ne dirai rien, je vous en renouveHela promesse,mais à une condition c'est que si Rolandlait contre vous quelque tentative dn même genre vous me prendrez pour confident

Soit

Il lui avait pris la main, qu'il serrait doucement

Dans la nuit tout à fait venue, elle entendit la bouche aimée qui murmurait

Vous êtes aussi bonne que vous êtes courageuse. et aussi jolie que vous été bonne. Au contraire de ce malheureux enfant, Il me semble, je ne sais pourquoi, que par vous reviendront le calme et le bonheur dans notre maison

Il la laissa infiniment troublée, et reprit le sentier forestier. Alors elle s'assit dans les ruiaes, pour se remettre, car son cacur battait bien fort

Horace atlait à la rencontre de son frère

Il le trouva, n'ayant pas bougé, debout devant le cadavre du chien entendit venir le due, mais ne fit aucun mouvement ne tourna même pas la tète. Horace le prit parle bras

Ri laissa faire passivement, tête bai

Alors, doucement

Comme tu es changé i Je ne les reconnais plus. Que t'a doae fait cette jeune ÔUe pour que tu la poursuives de tant de haine de tant de cruautés

Roland resta silencieux; le duc pouraoivit

A Pont-de-Roide. les ouvrtm des usines Peugeot ont décida do ne pas se mettre en grève et de soumettra as revendications ultérieurement apx patrons, fit Mt néoumire

Actuelkmeal, Fesoa 4e-Cb.atel et a Dampierre-les-Bois, ouwiW , dont 600 femmes sont en grève

Les ouvriers dea usines Jafiy frères demandant les renvoi de deux eontremaftros et uneaugmentalion de salaire

Cent ouvriers environ 0ecupes au Comptoir des quincailleries réuni. de l'Est- travaillent

L'ordre est assure j r lt gendarmerie et les douaniers

D'autre part, grâce àrinlervenUonde M. Borne député, tes patrons da l'usina Wcitooat consenti une augmentation de Î5ceuiim< s pour les oiwriera des machines et les autres ouvriers; la frère est considérée comme terminée

Le 25d Centenaire de Marseille

Marseille, 17 octobre

Les fêtes du vingt-cinquième centenaire de

Marseille se sont continuées aujourd'hui par un temps plus clément. Les .joutes et fêtes nautiques ont pu avoir lieu • • nt Hiré une foule considéraDte sur les y\ ̃̃•ui-Port. Ce soir. les concerts et les r .ions provençales Orgaaisées dans a tous ici quartiers du la ville ont obtenu un très grand succès et ont maintenu la plus joyeuse animation

A rHôtei de Ville, le maire et le Conseil municipal ont reçu leurs nombreux invités

La réception a tiouMèmnaot brillant

Marseille eomuto'.K < ''•'flîé dans les salles de fête, ornée? pour laco

L'amiral Criiitzia, ("ojnin^ cadre greoqu , les otliciers de l'escadre, aussi que le docteur

Ciorgiades ot las délégué:- (le Phorée ont été notamment l'objet de là plus eordia'e sympathie

Le t mp3 jv.iraît se remettre au beau

ÉCHOS ETJODVaLES

Les deux premières séances do travail du

Congrès de l'Association Française de Chirurgie ont eu lieu hier daus le grande amphithéâtre de la Faculté de Médecine sous la présidence de

M. le professeur Poncet

La première question mise à l'ordre du jour de rtifstéreetomie abdominale totale , a fait l'objet de quatorze rapports présentés par MM les docteurs Segond, Ouénu, Rentier, Da y

Terrier, Uouiity, Biclielot, ochwartz et Reynier de Paris les professeur Gross, de Nancy, et tes docteurs Boeckei, de Strasbourg Roverdin. de

Genève, et Jacob, de Bruselles

La lecture de ces travaux scientifiques présentés sous forme de mémoires a occupé la pre mière séance

Dix-sept autres rapports sur la mûjne question ont empli ta seconde séance, levée sur une allocution du professer Phocas, de LilUr o

On annonce la mort de M. F. va, éw-que de

Oreffoble

Né Evin-5ialraaisoa ti-s'. l'abiw

J'av occupa le poste de vio . SaintDenis (île de la Réunion), soc ,ment de l'oeuvre des onsâioas sur la :̃ ;ue, Ut fut nommé évêque de Saint-Pierro, à la Martinique

Eu 1S73, il fut nommé il de Grenoble

M. Pava attira plusieurs fois 1 attention par son attitude hostile aux institutions républicaines. C'est ainsi qu'il se vit poursuivre en appel comme d'abus pour avoir, en 1836, publié des lcttres blâmant lea mesures prisa par le gouvernenicut au sujet de l'organisation scolaire avait été déjà poursuivi comma d'abus eu pour avoir érigé solennellement eu basilique l'église do la Salette, en vertu d'une bulle pontificale qu'il n'avait pas fait enregistrer

NI. 1-lava était âgé de soixante-treize ans o

Un des plus vieux journalistes italiens, qui était en même temps sénateur du royaume, M

Eonfadini, vient de mourir à Sondrto

Il débuta comme journaliste un en combattant à Milan la domination autrichienne. De puis cette époque, Bonfadini n'a jamais cessé d'être journaliste. Cest lui qui organisa au tnois d'avril dernier le Congrès international de la presse qui eut lieu A Rome

Il a été député, sénateur, conseiller d'Etat sous-secrétaire d'Etat, mais c'ost le publiciste qui a été en lui le plus apprécié. Il meurt l'Age de soixante-huit ans

L'obsefvataire officiel de lîeaançoa vient de délivrer, sous le a un bulletin de marche j au chronomètre Lip, 9 lignes (20 millimètres n

Cette montre, de f&brlontlon bisontine, est la plus petite qui ait, jour, snbi avec succès les épreuves d'un observatoire officiel quelconque. hue à à l'Exposition j do 1'JOO et détiendra. ceriainemcnt le record de la chronométrie lilliputienne universelle

La récolte des pommes

Cette année, les cultivateurs normands ont été particulièrement favorisés ils ont, en effet une récolte de pommes tout à fait exceptionnelie. J

Mais cette abondance même est pour eux üne cause d'inquiétude. Comment, en effet, écouter leurs produits ?Parvienjront-ils il expédier leurs pommer dans de bonnes conditions, alors quo les Compagnies de chemins de fer manquent de wagons pour les transporter

C'est ce que M. d'Estournelles, député de la

Sarthe, vient d'exposer pat lettre & M. Baudin ministre des Travaux' public , en l'informant que les cbargements do pommes s'accumulent dans les gares et attendent pendaut de lonas jours les wagons demandés

M. Baudin a aussitôt répondu à M. d'lC-:U)urnelles pour lui annoncer qu'il s'était déjà pré occupé de résoudre cette difficulté, et que le directeur de la Compagnie de l'Ouest s'était engagé à taire tous ses efforts pour satisfaire aux demandes des cultivateurs

Dans un rextaurant, un Açglais vient de déjeuner et, ayant soldé son addition, Il a négligé de donner au garçon qui l'a servi la gratiUcatioû d'usage

I Celui-ci se rappelle à son bon souvenir

Que s'est-il passé en toi depuis quelque temps? SI tu as une tristesse cachée, que ue me prends-tu peur confident? N'cst-cP pas moi, ton frère, qui dois partager tes douleurs fioland ne desserra pas lea lèvres

T ̃ ̃ -Virc plus aucune affection pour moi

Alors, 1, Ils firent le reste du trajet ik ur. ?nni. Ans vers le château 'i

Colette qui rêvait et qui à à son approche. Il vint à elle

Je ne sais quel drame se passe dans ce coeur, dit-il. Je l'ai questionné. J'ai vou lu pénétrer un peu dans son âm est restée fermée. Il n'a pas seul mot. ni de révolte, ni de rernurus. j

Vers neuf heures, un peu après le dîner quand le marqnis de Vivareï ne pas et n'avait pas besoin d'elle montait dans sa chambre. (Je soii w mus resta an salon avec la duchesse,et Colette fut ltbre

U n'v avait pas cinq minutes qu'eUe était chez elle, que l'on frappait timidement, si faiblement qu'eHe erat avoir mal entendu

Elle prêta l'oreille. On frappa un peu plus s fort, uae seconde fois

Jamais on n la dérangeait quand elle était chez elle

Surprise, elle se levait pour aller ouvrir lorsque porte fut poussée

Et Roland, bouleversé, tremblant, fléchissant sur ses jambes, entra

Vous, ditreUe, effarée, 'attendant à quelque cruauté nouvelle, vous il bégaya, se retenant des deux main une Chaise

Monsieur a ontriié m a petit pourboire

Alors 1 Anglais, ilgraemant

Un pour-boér, jamais

UN TRIPLE SUICIDE

Un dramaUijjUi s'est produit hier tue de la Vsga, i .w.. moi parmi tes habitants de ¡-et., ru- aortinaire si paisible. Une jeune femme, Mme Maria Arsène Buffl, Agée de viugt-nouf aas, s'tsl suicidée avec ses deux Ollettes, Alice-Eugénie, Igio de quatre mois, et

Luoie, âgéo 4o huit au

Depuis quelque tomps, Mme Buffl dont le man, ouvrier peintre-décorateur, est attuelloment à la H. ̃̃̃ ̃̃ ̃. témoignait J'un cerl4ia dérangement

Elle répétait a ^ut voulait l'cûtetidre çu 0H était persécutée par des ennemis tout puissants et qne pour leur échapper elle n'avait que la ressource de mettre fin à ses jours

Comme elle répétait tous les tours la même chose. amw t yfeiaa.qui tout d'abwd 8"fnqui5tenait par à soa

I dans l.i nuit da

Eiic lùrà une longue lettre au procureui i ; ubl:quts en sa funeste dcternnoaUou, puis elle alla la mettre t poste

Remontant ensuite au tr o i usne étage ol i barricadi la porfc et s sa chambre a coucher, trois Je chapbon fter njèM t adant là m<j

A li féi-ealiou Ua la népubliqua nt iphier a M. Uruu ri se rendit saas pi.. •̃• '• ït ouvrir la porte di; ̃: ̃ ' > rr.ir.-r

Le magistrat se trouva ^ors en présence da troi? cadavrw en pleine décomposition

La mort, d'api. '• >'̃̃̃̃ -c-montait au dim.i 'S une heure du ni rx runslatutions d'usage, M. Uruoet a pnjveuu légcaphiquement M. Bufil dn terri h w malheur qui le frappait

Les obseq ues (le:! victic; J retour du malheureux hm ut frappé dans ses plus chères ati'ectioaj

Drame pexÊHtiut

Hw> --iault' .provoquée par la jalousie d'un i mettait eu émoi la nuitdernièro k de la rue du Commerce et de la rue Friiini court

Vers île six heures du matin, un ouvrier plonihi Ueauvais, âgé de 'IL' ;s, titi n garni 32, rue daVu. srûuV -ii il- ,i,- !-i ri!,> t i-e de voir, 1 ,il br duu iiiùtviUu, diiis la rue du

Sur cette rt'véiation, Léon IV -.iiî uu dchor

Il tidroit <iu s .ut déaigur ,u ouvert dan ua dioitu

Il aperçut tout il coup, sur la chaussée de la rue ]^m, . ,]fj /.tfnili'moiil n.nl.-ici

A la IL ;a fine tl ̃ > ;̃̃ ̃>• iiii'" I

Il se plïv~i devaut eux. le .c. Lo nouvel umant do la jeune fille c

Une t. < i,u. eut lieu l'ouvrier tidéle

Une _urique de rcpreutlre la vis cornu :i/' par Léon BoauvaJs, essuya un rc

L'ou..>i .it rouge à cet instant et frappa la poitrine Jeanne Laooëte qui toaiba

Son iueurtrier, croyant l'avoir tuée, rentra ehca lui. Dca gardiens de la paix relevaient pen après la malheureuse et la transportaient à I h&pilal Necker

Léoa Beauvais a été arrêté une heure apted a son ilomicile

Efrange Attentat

Sous ce litre • ELmage itttentat nous avons raconté hier matin l'explosion qui, la veille avait mis en émoi les locataires d un immeuble gi tué U, rue Jacques-Cœur

Au couts de son enquête,1\(. Çarlier, cammissaire do police, a reçu hier matin une déclara tion importante, qui pourrait peut-être le mettre sur tes traces du coupable

Un- gardien de la paix du quatrième arrondistoHient est en effet venu raconter au magistrat qu'une demi-heure avant l'explosio-n U avait élu prié par une darne qui rentrait chez elle, !le

Saint-Antoine, de la protéger contre tin individu l'aseot in' elle avait vi'-ru lont-; 'l'individu qui la suivait, < ni Je la meuacer de faire sauter sa mai u u ne lui permettait pas de rentrer avec ne

L'osent ifctncura un iastar.t en faction rua

Saint-Antoine, ce que voyant. i'intîivMu. après avoir rôiié quêtâtes in ! !-i maison, s'éloigna par la rue

On aupposu quo, furiou 'Ir pu faire partir l'engin qu'il avait \>< la maison où il voulait exercer uu ire, il aura voula s'en servir quand même, choisissant un hasard, pour cela, un immeuble de la rue où il se trouvait

Cet individu cet activement recherché

D'un antre rôté, M. Girard, directeur du La borntoire municipal, a examiné tes débris da l'engin qui lui ont été apportés et a déclaré que a son in. quoique ayant été très prob:i de poudre noire, ne pouvait 0. -eux

Un Planton attaqué

Hier iu;i' le gardien de vlèms arrcij -nt le poste U>; poiict- lus 17, rue -juauil tout à coup deux coups de r liront entendre

L'agent avait certainement éW visé car les projcrii!o3 inrarl. sc lotrordaUS un Diur. il vingt centi': rauche plusifiur^ !e r r

Ui.-iii-;ura

Ces der: 's nien de rj., 'eN'ayez pas peur. je vous en prie n'ayez Il pis rnnir .!•• viens. les paroles ne peu

Pu uue wrtc d'exaltation et en <Hs j- 'or pardon. pardon do ci pardon. Je ne suis pas iiuu. û ne faul pas croire qu itéchaat. Toute qui arsavoii , -ut pas. Mai- u-vouï :.̃̃, ùii-eiio, i;iï).i:ii)î cequ "'̃)! en

Mette murmuCet f-nfint ne pout pas me htàt davan la: sa hun" ne jH?ut don< ;.<H:r qui 8i.it sU. ne n 'aiin ra p< j>>irf

Et es s'eodormant

Il va a tantde mystères auiour d ce <-hâteau qu'il ma sera bî m; dans un de ces rêves où 'Yt pour saisir des choses qui serin oU l'esprit dusrc&e à donner êtres qui ee traoslonneirt et H^, >, “, 4<le appanmee de la réalité

A suivre,) JCLBS Mi.nT

TrntooUoB et reproducuoa interdite