t«e" I^etit ]Parisien 

3 «-s 

•acaU,' mais prés de l'une des portières de la 
Voiture qu'HB occupaient, sur le pavé, on a 
trouvé un revolver dont deux cartouches avaient 
|tr tirées. 

Cette arme est certainement c«He qui a servi 
à commet-» l'attentat. 

Elle a éto mise sous scellés et envoyée à la. 
Préfecture de police avec la procédure concer- 
nant celte affaire. 

Les trois ouvriers mécaniciens sont à heure 
fiMaelle l'objet d'une enquête très sérieuse, et, 
inalgré leurs dénégations, ils ont été mis à la 
liisposilion de la Justice. 

Arrestation d'un Meurtrier 

̃fîe Petit Parisien a raeonté arant-hier le meur- 
tre d'un camelot, Emile Derieux, tué à coups de 
tters-puiut, dans ta rue Saint-Jacques, au cours 
de la nuit du 15 au 16 octobre. 

M. Carpin, commissaire de police, avait com- 
rnencé d'actives recherches ponr retrouver le 
Ces recherches ont abouti, la nuit dernière, a 
i'arrfstaiion d'un ouvrier serrurier, Gaston Pa- 
1is, àgt Je vingt ans, demeurant en garni, rue 
Amené devant M. Carpin par les inspecteurs 
il ü a fait des aveux complets 
louchant la part active prise par lui à l'assassf- 
uat du camelot, mai? il a refusé de faire connaî- 
tre ses complicee. 

il 4 Eté envoyé au Dépôt 

L'Affaire du passage Brulon 

Le Petit Parisien u relate hier les circonstances 
iti trouve mourant, te crâne fracturé, au milieu 
Le pauvre diable est mort hier matin, a Inô- 
OT«wire. 

Otite à l'enquête activement menée par M. 
Bautirieuu, commiesaire do police,. on a pu 
connaître l'identité du malheureux: c'est mi 
ouvrier ébéniste uoratné Aaalole Constant 
Jleuécns, agi de quarante-deux ans et demeu- 
ras* il, rue de Montreuil. 

Le eadarre a ité envoyé à la Morgue sur 
l'ordre de M. BouUueau. L'àjquôte ouverte 
Sontinue. On croit que Constant aeusens a été 
Victime d'une veugeanc«. 

L Acciaem ae m ras au ta huuuh 

Un terrible accident, qui a fait trois victimes, 
t'(M produit, hier après-midi, dans un chantier 
fie construction situé 10, rue do la Nation, a 
Montmartre. 

Vers trois heures et demie, neuf ouvriers 
charpentiers se trouvaient sur un échafaudage 
̃élevé à la hauteur du premier étage et, à l'aide 
*l'on treuil actionné par une manivelle, ils mon- 
taPent dcs poutres en fer pesant trois mille kilo- 
Ce» dernières atteignaient déjà le troisième 
,le quand soudain an eraquementse ut en- 
tendre et ton vit les ouvrier» tomber à terre. 
Trois d'entre eux ne se relevèrent pas; les mal- 
Iwareux. avaient été grièvement Liessés et ils 
gisaient ensanglantés. 

Tout de suite on pat se rendre compte qne 
accident avait été causé par la rupture subite 
'de l'engrenage de la manivelle. 

Les charpentiers qui manœuvraient 1 appareil 
avaient ('prouvé une secousse des plus violentes; 
mais seuls furent blessés ceax qui reçurent les 
éclata de fonte de l'engrenage. 

Traiisporlées dans une pharmacie du .boulevard 
Boehecnouort, les victimes y reçttrent les pre- 
miers soins, puis une voiture des ambulances 
iipbâintB les condüisit 4 l'hôpital Lariboisière 
où elles furent admises salle Cloquet, lits pro- 
visoim. 

Voici les noms de ces malheureux: 

Victor Pothier, Qgé de trente-huit ans, demeu- 
rant 46, rue du Vivier, à Aubcrvilliers; blessé 
sur diverses parties du corps, notammcnt aux 
jambes et à la tête. Son état est très alarmant. 
Claude Laplante, âgé de dix-neuf ans, demeu- 
rant passage LJouehanly blessures à la tCte 
et lésions internes. 

Auguste Quesnel, figé de trente-six de- 
meurant rue Caillé; blessures à la tête. 
M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de a fail prévenir les familles de 
ce» infortunés et s'est rendu sur les lieux de 
l'aeeUent atin de procéder à une enquête mi- 
nutieuse au point de vue des responsabilités. 
Les morceaux de fonte provenant de la roue 
d'engrenage ont été projetés avec une telle vio- 
grammes, est allé tomber à cent cinquante mè- 
tres du chantier de construction. 

Ce projectile d'un nouveau genre a coupé net 
le*naseàux d'un cheval attelé à une voiture qui 
était eu station en face Ie numéro 18 du boule- 
tard lioehechart. 

0'autres débris ont passé par-dessus les toits 
Ces maisons et ont été retrouvés à de grandes 
distances ils ont-été apportés au commissariat de 
la rue Marcadet. 

Double Asphyxie accidentelle 

Avint-ÎJier soir, deux garçons pâtissiers au 
'service de M. Daste, Il, place des Vosges, £La- 
manuel Atlard, âgé de vmgt-quatrn ans, et Au- 
custe Lavron. âgé de dix-huit ans, avant de se 
toucher Sans la chambre qu'ils habitent en 
commun au rez-de-chaussc», allumaient un ré- 
Ciiauéavec dea briquettes. 

Ils ne prirent malhenreusement pas la pré- 
caution de tbteindre, et ils s'endormirent. 
Cette imprudence devait leur être fatale. Hier 
matin, à huit heures, leur patron, fort étonné de 
prouver encore fermée la porte du magasin don- 
nant sous les arcades de la place, se rendit dans 
la cour de la maison et frappa la fenêtre du 
pettt logement occupé par ses commis. 

plus en plus surpris de ne recevoir aucune 
repense malgré ses appels réitérés, et se sen- 
tant envahir par une vague inquiétude, il brisa 
une des vitres et ouvrit la fenêtre. 

Sentant aussitôt l'odeur bien caractéristique 
dc l'oxyde de carbone qui'sortait de la pièce, il 
comprit qu'un malheur était arrivé. 

1 sauta dans la chambre et trouva ses deux 
employai étendus sans connaissance sur leurs 
lits. 

Un médecin appelé en toute hâte ne put que 
constater la mort d'un des malheureux jeunes 
jeas. Auguste Layron. 

Qrace aux soins énergiques qui lui furent im- 
médiatement prodigués, son camarade Ailard 
put être rappelé ù la vie. Il fut ensuite trans- 
porté dans une voiture des ambulances urbai- 
nes à t'hôpital Andral où il fut admis d'urgence. 
Ni. Lamé, commissaire de police, a procédé 
aux constatations. 

Les Drames du Reooloer 

Nous avons reçu la lettre suivante: 

Monsieur, 

Les faits rapportés dans le numéro de votre 

fOTOSD'ÊTATSVELKS «f VALEURS FRANÇAISES VALEURS FRANÇAISES | HUL ^[yALEDES ÉTRANGÈRES ^J'ivALEUES ÉTRANGÈRES | g ^-jOBUGATiOKS SIVSS8E3 g "BUGATIONS DIVESSÏS 
Bourse du 17 Octobre -e-JiïSffiaii^: r^'A^^tS, 'iBE&i^ S" ««– ftlf_4| ̃-̃ ̃̃ 
irais* 81 *5: »g,l.ï&i!Sft.1 S:: 'S:: -S,™ ;{J«gJ_ ga a88*8888^»!1- 
"*•&_& :• "SS__E5S;: « ̃̃ 1 SISE s" il «-».V v ,v 
» :̃ gSSSSSS;1* BS »" I" i^«>SïœV?3 

journal du dimanche septembre 1899 sont 
tout à fait rnesaets, et de la faon doit ils ont 
été présentés peuvent porter atteinte à ma 
considération. 

Voici les faits exacts: 

Je constatais que depuis plusieurs nuits on 
s'introduirait dans ma buulique, qu'on y volait 
dans te tiroir-caisse et qu'ensuite on descendrait 
dans la cave, où Ton enlevait des bouteilles de 
vin et de liqueurs. Je présins mon tlls des vots 
dont j'étais victime, celui-ci, aussitôt la ferme- 
ture de la boutique, se cacha sous le comptoir. 
Vers trois heures du matin, il entendit la 
porte de l'arriere-boutique s'ouvrir et vit en- 
rer, une bougie à la main. un des locataires de 
la maison, un nommé Pierre F. terrassier, qui 
s'approcha de la caisse et s'apprêta a commettre 
son vol quotidien. 

Mon flls, qui tenait son revolver à la main, 
tira en l'air deux coups de revolver pour effrayer 
Le voleur, muis eeluici au licn de fuir se préci- 
ita sur lut et essaya de le désarmer. Mon fila 
gt feu alors sur lui et lalUignit au côté gauche, 
le blessant grièvsment. 
Au bruit des détonations les lo«ataires de la 
maison accoururent, s'emparèrent du voteur, 
qu'ils transportèrent à l'hôpital Cochin, où il a 
été interrogé par le commissaire de police du 
quartier, auquel il a fait des aveux complets. 
Tels sont les faits exasts qui diffèrent complè- 
tement de ceux que votre journal a publiée. 
Veuillez, etc. Veuve Latapie. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE! ÉttlES ES M*RI!1C!E 

Une réunion a ét<; tenue hier, à la Bourse du 
Travail, par les '-io qui mena- 
cent, eux aussi, f a #» on a a- 
rnùliore pas leur 

Deux cent,, jeune* fconi environ assistaient a 
la réunion que présidait, "M. Béguer, l'initiateur 
du mouvement. 
Dans de nombreux discours, les élèves en 
pharmacie ont exposé laors doléances qui en 
résumé sont les suivantes trop de surcharge 
de travail, aucun repos le dimanche, la journée 
de travail trop longne et pas ass«z de congés. 
On a objecté lintérêt du public, a dit un 
orateur, mais nous connaissons nos devoirs, 
tïmportaaee de nos fonctions, et nous deman- 
derons qu'un roulement soit établi darts chaque 
quartier, afin qu'une pharmacie reSLe ouverte 
en permanence le dimanche. 

Il ne faut pas oublier qu'en outre la sonnette 
de nuit qui existe dans toutes les pharmacies 
permct au public de se faire servir dans les cas 
urgents.' 

L ordre du jour suivant, propose par M. Bé- 
guer, a été voté à l'unanimité* 

Fermeture des pharmacies à neuf heures du 
soir en semaine et à midi le dimanche. 
Néanmoins une pharmacie par quartier devra 
rester ouverte en permanence le dimanche. 
AUTOUR J)E PARIS 
Pantin. Un ouvrier menuisier, M. Hippo- 
lyto Frangeboy, âgé de quarante-huit ans, dé- 
rneurant en garni rue du (:entre, passait hiar 
soir, vers dix heures, routu- de Flandre, rega- 
gnant son domicile, lorsqu'il fut assailli par 
sept individus, hommes et femmes, qui le bles- 
sèrent grièvement au cràne et au visage; 
M. Marie, commissaire de police, a ouverte une 
enquête pour rechercher les malfaiteurs qui, 
avant de s'éloigner, avaient pris le temps de dé- 
valiser complètement leur victime. 

M. Fraugeboy est soigné à l'hôpital Lari- 
PlIktne-Saint-neais. Un ouvrier, M. Mer- 
riex Delhomme, âgé de trente-sept ans, travail- 
lant à des réparations sur la ligne du chemin 
de fer du Nord, du côté de Saint-Ouen, avait pris 
le train-tramway, hier soir, vers six heures et 
demie, pour regagner son domicile, situé ave- 
nue de Paris, ivî.. 

Arrivé à la station de la Plaine-Saint-Denis, il 
voulut descendre avant l'arr&t du train, manqua 
son coup et rebondit sur le talus. On le releva 
grièvement blessé en différentes parties du corps 
et se plaignant de ressentir de violentes dou- 
leurs internes. 

Il a été dirigé immédiatement sur l'hôpital La- 
riboisière. 

Ue-Sidat-Dcnis. Au cours de l'avant-der- 
nière nuit, vers onze heures, deux individus 
causaient un tel scandale dans un débit du quai' 
de Seine que le débitani requit le gardien 'ihé- 
venot pour les expulser. 

Une fois dehors, les deux rôdeurs s'en prirent 
& l'agent qu'ils renversèrent à terre d'un coup 
de tête dans l'abdomen. Puis ils se jetèrent sur 
lui et le rouèrent de coups. 

Toutefois, l'agent put se relever et, dégainant, 
6t face à ses agresseurs. Malgré son énergie, il 
ne serait pas venu à bout des forcenés s'il n'a- 
vait été secouru par son collègue Clerfond. Ce 
dernier saisit un des rôdeurs et lc maintint pen- 
dant que d'autres agents arrêtaient le second 
qui s'enfuyait. 

Ces deux individus, Eusèbe Rotrat, âgé de 
vingt-quatre ane, et Félix Lerosque, vingt-trois 
ans, ont été mis immédiatemcat à la disposition 
de M. d'Homme, commissaire de police. 
FaBtenay-soiis-liois. Dan la journée 
d'hier, l'attention des gardes du bois do Vin- 
cenncs était attirée par plusieurs détonations 
partant d'un fourré en Ijordure sur la route de 
Vinccnnes à Nogent-sur-Marne. 

Ils s'y portèrent aussitôt et y trouvèrent, 
étendu sans connùssance, un homme élégam- 
ment vêtu, la figure ensanglantée et tenant dans 
la main droite un revolver de fort calibre. 
Le malheureux respirant encore, ils le con- 
duisirent dans une pharmacie voisine, où on lui 
donna les premiers soins, puis il fut transporte 
à l'hôpital Saint-Antoine, où il expira quelques 
minutes après son arrivée. 

Le défunt a été reconnu pour un marchand de 
On ignore les motifs qui l'ont poussé à cet acte 
de désespoir. 

Irry. Vers quatre heures, hier soir, M. De- 
chy, qui se trouvait dans une barque, péchait en 
Seno à proximité du pont de Conllans lorsque 
cinq individus venant à passer sur le pont I as- 
saillirent de pierres et d'énormes paves. L un 
de ceux-ci, pesant environ kilos, en tombant 
sur le bachot, le défonça et le lit sombrer. M. Dc- 
chyput à srand'peino gagner la rive pendant que 
ses agresseurs prenaient la fuite. 

Plainte ayant été portée au commissariat de 
police, M. Boussard ordonna une enquête qui a 
amena l'arrestation des cinq malfaiteurs. 
Arcueil-Cachan. –̃ La nuit dernière, vers 

une heure du matin, !Il. Melon, âgé de quarante- 
deux ane, blanchisseur, revenait de Paris, dans 
a voiture. Il était accompagné de sa femme, 
de sa belle-sœur, de son eniant et de son com- 
mis, nommé Delorme, âgé de einquantehuitans. 
Arrivé dans l'avenue Carnot, te cheval s'em- 
halla tout à coup et partit à tond de train. M. 
Melon et Détonne sautèrent aussitôt de la voi- 
ture pour se jeter il la tête de l'animal, mais ils 
prirent mal leurs mesures et tombèrent tous 
les deux la tête en avant sur la chaussée, où ils 
se, fracturèrent le crâne. 

Les femmes s'emparèrent des guides et cent 
mètres plus loin réussissaient à arrêter le che- 
vaL Elles tirent faire demi-tour à la voiture et 
revinrent chercher les deux hommes. Elles ne 
trouvèrent que deux cadavres la mort avait 
été instantanée. 

Elles les corps dans la voiture et les 
transportèrent à leur domicile. 15, rue Comté. 
Versailles. Un incendie a éclaté, avait- 
hier, vers onee heures du soir, chet M. Beau- 
doin, à Fontenay-Ie-Fieury, et a détruit mille 
lottes de fourrages. ta malveillance ne parais- 
sant pas étrangers à ce sinistre, la gendarmerie 
ouvrit une enquête et, sur la dénonciation de sa 
femme, M, Beaudoin fut reis en état d'arres- 
tation. 

Le coupable aurait mis la fou à sa maison 
pour toucher une fotte indemuité de l'assu- 
rance, ta maison étant garaatie pour une somme 
bien supérieure à sa-valeur réelle. 

M. Ucaudoin est âgé de tmqaante et un sas et 
père de huit enfants. 

Etampes.– Auguste Mercier, âgé da quarante 
et un ans, agriculteur à Saelas, est tombé hier 
soir, route de MéréviUa sous les roues de la voi- 
ture «ru'il conduisait 

L'infortune a été relevé lapoitrine broyée; il 
a suceombd deux betires apres t'aeeitteirk 
Fontainebleau. Le Parquet a fait arrêter 
nier la nommée Gabrieile Mathiot qui, aprea 
avoir contracté un premier mariage a Mon* 
terean, il y a quelques années, avec un sieur 
A. avait quitté celui-ci à Paris où ils étaient 
venus habiter et était venue demeurer à Mon- 
tainebleau sous le nom d'une do' ses sœnrs 
décédée depuis longtemps. Mme Mathiot s'y est 
mariée do nouveau le mai deruwr. Mais la 
sœur de son premier mari l'ayant rencontrée et 
avant appris quelle était remariée, a écrit au 
procureur de la ttépublique. Mme Mathiot, qui 
est maiade en ce moment, a été remise eu liberté 
provisoire. 

âleawf. Hier matin, vers dix heures, plu- 
sieurs ouvriers au servieo de M. Vesseron, fa- 
bricant de plâtra à Ivanteuil-les-Meanx, étaient 
ocruhés à charger de pierres oa chaland amarre 
sur tes bords de la Marne, non loin de l'usine. 
Avec leurs brouettes, ils passaient sur uneplan- 
che jet^e entre la berge et le bateau. Tout à 
coup, on jeune homme de vingt-cinq ans, nommé 
Bcaudoin, qui venait de manger, perdit l'equi- 
libre par suite d'un étourdissement et tomba 
dans la rivière. 

Le cadavre de ce malheureux ne fut retrouvé 
qu'au bout de plusieurs heures de recherches. 
Excelleut ouvrier, Baudoin liabiUit NanUiUil 
avec sa mère, tjui est veuvo. 

LES COURSES 
COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi ts octobre iW9 

KOS PRONOSTICS 

PRix DE Bourbon. Hafeg, fr., 2,600 m. 
Paix DE MohtT. Haies, 3,000 fr., 3,000 m. 
Chocolat, Eckuudé. 

Prix Jocbert. Stecple-chase, 10,000 fr., 
3,100 tn. Ecurie Veit-Picard, Taïtou. 

i'j- Prix DE LA Société DES steeple-Chases DE 
FaASCB. Steeple-chue, 8.UJ0 fr., m. 
Auneuil, Calabrais. 

Prix DE Ma&lotte. Haies, 4,000 Ir., 3,000 m. 
Sombrun, Catherine. 

UAJSOttS-LAFFITTE 

Résultats du mardi 17 octobre iS9» 

Le temps continue à être très favorable aux 
plaisirs du plein air.11 est impossible de souhai- 
tcr un ciel plus pur, une température plus aima- 
ble qu'on ne les a rencontrés aujourd'hui à 
Maisons-LafUtte aussi l'assistance était-elle 
considérable dans tes deux euceiutes. 

Les courses ont été très intéressantes; beau- 
coup de chevaux se sont présentés sous les or- 
dres du starter et tes résultats ont été satisfai- 
sants daas leur ensemble. 

Le Prix d'Orgemont a été une victoire des 
plus faciles pour Cordon Bleu, qu'on a beaucoup 
joué au pesage et qu ou ne jouait pas sur la pe- 
louse, comme le rapport au Mutuel l'indique 
suffisamment. La Nive était seconda devant 
Anne d'Autriche, qui nous parait devoir appeler 
à bref délai de sa défaite. 

La favorite Paulette a gagne, en charognant 
quelque, peu le Prix du Tertre. M. était 
seconde à une demi-longueur, devant Lovelace et 
Le Docteur, celuï-ci encore il court de condition. 
Le Prix de Méréville a été gagné très facile- 
ment par Blague; Ravenelle il a fini très fort 
dans un rush formidable qui lui donna l'appa- 
rence d'une autre Blague, mais elle était moins 
bonne que la première Biscara était troisième 
devant les autres assez loin. Le favori Wita üa 
pas figuré dans la course. 

Le Prix Louis d'Or, handicap de 2,800 mètres, a 
&.< très réussi Infant a mené devant Mont- 
Saint-Jean. Hcrno Hill et Sémirsmis, la favo- 
rite Framboise derrière; entre les tournants, 
Infant disparaissait; dans la ligne droite, Valte- 
line prenait la tête et gagnait très aisément, 
malgré les efforts de Sémiramis. Mont Saint Jean 
et Herne Hill faisaient dead-heat pour la troi- 
siàmo place, 

Le Prix de Maygel a été une simple promenade 
de santé pour Berén:ce, qui a gagnd d'un bout 
îi l'autre, arrêtée sur le poteau. Germaine a seule 
figuré derrière elle, prenant ta deuxième placo 
quatre iongueurs devant Saint-Léger à une 
longueur. 

La journée s'est terminée par le Prix de Huez 
dans lequel Sénateur Ii a battu Julietta, le 
favori Nitrate et Peyriguère. 

Prix d'Orcemont. A réclamer, 2 ans, 3,000 
francs, 1,200 mètres. 1" Cordon Bleu, au vi- 
comte de Brémond d'Ars (J. Watkius) 2' La 
Nive (Havrisson) 3' Anne d'Autriche Ulyams). 
Non placés: Rôdeur, Courrier, Bergen, lortu- 
ny, Thalie, Minois.?, Mélusine, Adélàide. 
Gagné de quatre longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

PRIX DU Tertre. 2 ans, 4,000 francs. 1,000 
mètres. –1" Paulette, à M-deBrémondcB-Wat- 

kins) Monsieur Amédée (Weaiherdon) 3* Lo- e 
Tela« (Trench 1 
Nou placés Janine, Le Docteur, Indigo, Cra- 1 
tache, La Bocca, Bouky. 
Gagné d'une wugueur, une longueur et demie 1 
du deuxième au troisième. 9 
Paix DE MÉiriKfJïAK. A réclamer, 2 «ns, 4,660 
au baron de i 
Ravignan (G. Stern 2. Ravenelle (H. Mitcbell); 1 
3- Bisear* (P. » 
Non placés Noiie, Tapie, WM*. SatDWUphaêl, 
Seul n, Bstthazar, Orange, 
Gagné de trois quarts de longueur, six lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 
Paix Louis D'On.. Handicap, 3 anset au-des- 
sus, iO.OOO francs, 2,S00 mètres- i" Valteline, 
a M.Uadola (Bridgeland!: 2' sémiramis (Prench); 
3" Herne ilill {J. WaUda*) et Mont-Saint-Jean 
Mon placés: Framboise III, lofant* Harrar, 
Fox. 

Gagaé de quatre longueurs, cinq longueurs du 
deuxième aux troisièmes. 

Prix de Matssi.. 8 ans et aa^tessus, 
francs, mètres, i" Bérénice, à M. Gh. 
Barthofomew (trench) Germaine (T. Laae} 
3' SainULéger (E. Watkins). 

Non placés: Maroane, Listo. 

Gagné de quatre longueurs, une longueur du 
Deuxième au troisième. 

Prix de Husî. 3 ans et aa-ctessus, 5,ff» 
francs et francs à r«erenr, tnètrea. 
f Sénateur 11, à M. Barthokunew (!'<c' 2* 
̃JulietU (Harçisson);3- Nitrate ij. L.. 

Non placé-: Pefrijruère. 

Bagiié d'une longueur et demie, une longueur 
du deuxième au troisième. 

oavMix HSS.} KSI 
LaNlve-. P 53 '••• 17 •̃ Sàrairami&P H 50 
A"d'AutricP 43 Sa Herne Hill. IS 9 
Paulette G 22 M' St-Jean P 13 
P B;'i.. Bérénico.G t» so 10.. 
M' AmédêeP 12 &0 8 • • P 
torelace P 20 10 so Germaine. P 1* 
Biague G 50 1W50 Sénateur HG 46 19 
P Si 90 31 P » Il.. 
RavenelMlH M., 2i.. JuUetta.P 2l 
Biseau. W 50 i3 

Courrier des Théâtres 
Au Conservatoire 

Les examens pour les candidats eux clisses de 
comédie (élèves hommes) ont commencé hier. 
Aujourd'hui, continuation des examens pour les 
élèves femmes; jeudi, repêchage, et vendredi, dé- 
cision du Jury. 

Les examens des aspirants-élèves aux classes de 
chant auront lieu les mardi SA, mercredi et 
jeudi 26 octobre, à midi. 

Le concours entre les admissibles est Exé au 
lundi 30, à midi. 

Les examens de réception pour les classes de 
contrebasse, alto et violoncelle, auront lieu le 
mardi 3i octobre. 

Aux Variétés 

Tandis que le Vieux Marcheur continue sa 
marche glorieuse, le directeur des Variétés re- 
vient de Londres, où il a été conclure l'engage- 
ment du ballet de la Belle JtIHi'ii-e, 

A ce propos, annonçons que M. Samuel, d'ao- 
cord avec M. Ludovic Halévy., vient de distribuer 
définitivement le rôle de Pâris à M. Dastrez, un 
jeune ténor qui a brillamment réussi à l'étranger. 
Le théâtre du Palais-Royal donnera la semaine 
prochaine la première représentation de la nouvelle 
pièce de MM. Victor de Cottens et Pierre Veber. 
Aux Bouffes-Parisiens, MM. Coudert et Koruy 
ont eu une excellente idée en reprenant J'<;roiu- 
que, dont le succès était loin d'être épuisé par 
une première série de cent cinquante représenta- 
tions. 

Tout fait prévoir que cette reprise fournira une 
aussi longue carrière, si on en juge par l'empres- 
sement que met U public à venir chaque soir ap- 
plaudir le charmant opéra-comique d'André Mes- 
sager et ses interprètes Mmes Mariette Sully, 
Tariol-Baugé et Laporte; MM. Jean Périer, Re- 
gnard, Bruuais et Maurice Lamy. 

Au théâtre Chiny, M. Léon Marx fait répéter en 
double Plaisir (l'amour, afin que rien ne puisse 
entraver le succès de cette amusante comédie- 
bouffe. 

Une touchante cérémonie a eu lieu hier à trois 
heures, au cimetière du Père-Lachalse. 

La Société polonaise artistique et hU«r»tre de, 
Paris, à laquelle s'étaient joints de nombreux ad- 
mirateurs de Chopin, a déposé une couronne snr 
la tombe du grand artiste, il l'occasiatt du cin- 
quantième anniversaire de sa mort. 

A l'occasion des fêtes du centenaire de Mar- 
seille a eu lieu, au Grand- Théâtre, une représenta- 
tion de gala, entièrement consacrée à Reyer. On 
a joué Krosirale. Une longue ovation a été faite il 
l'auteur et aux interprètes. 

La salle était absolument comble. Dans l'assis- 
tance on remarquait le général Metzinger, com- 
mandant le 15* corps d'armée, M. Floret, préfet 
des Bouchee-du-Rhûae, le maire de Marseille, les 
1 contre-amiraux Besson et Mallarmé, l'amiral grec 
Criezis, M. Lucipia, président, et MM. Vivien et 
Veber, conseillers municipaux de Paris, Piettre, 
Moreau et Thomas, conseillers généraux de la 
Seine. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée Parisienne. La série des revus» 
d'hiver commence. Déià! pourrait-on dire, et 
c'est Parisiana qui ouvre le feu avec une cemplete 
réussite. li est vrai que la revue que le Tout-Paris 
des grandes premières applaudissait hi;r est s:gnée 
i d'un de nos revuistes les plus en vogue, coutu- 
mier du succès M. P.-L. Flsrs. Il a encore une 
fois décroché la timbale avec Qtai Complote?. 
avec le concours, cette fois, des frères Isola, les 
• habiles directeurs. Les amateurs de revues trou- 
veront leur compte Parisiana. On a, en effet, 
1 groupé là tous les éléments les mieux choisis pour 
ce genre de spactac'.e une mise en scène luxueuse 

et surtout bien moderne, de beaux décora, de cha- 
loysnts costumes, d'aimables actrices plus jolies 
les unes que les autres, de joyeux comiques d'ex- 
quis couplets, des mots un peu crus, de la fantai- 
de de la btague parisienne, des flonflons. tout 
Ce qui dkttiMue la rétue de Parisiana des pièces 
analogues, c'sstavant tout ton originalité1. M. P.-L, 
Fiers a voulu sortir des sentiers bsttus, et il y t 
réussi à souhait. Si l'on peut regretter quelques 
longueurs, longueurs inévitables dans les pre- 
mières représentations, on ne peut que louer et 
udmirer sans restrictions. Parmi les scènes les 
mieux venues, citons: la Conspiration des fleurs, 
laMougeotte.le trio Adam, Eve et le Serpent, l'E- 
cole des journalistes, le Boyeotteur, l'Enterrement 
des chiens. Le Village suisse est une trouvaille 
d'une charmante flantaîsie où s'est donné un libre 
cours la verve du spirituel dessinateur Gerbaud, 
que l'on retrouve également dans l'apothéose Rnale, 
la Loge des petites femmes, d'une tonalité exquise 
et d'un délicieux effet. 

A citer également le programme dû au crayon 
magistral dAlbert G– Jlauoia qu on ast r-vi de 
toir tevivre sur la scène. 

L'interprétation est parfaite. Mlle Dubemy. la 
commère, est la grtee, le charme. mètaa M. Blon- 
del, le compère, T'entrain et la g«ité. lls chantent 
tous deux avec goût et ont su se faire applaudir à 
maintes reprises. Très remarquée et très applau- 
die aussi, la toute mignonne Thérèse d"Orgeval, 
surtout dans son duo moyenâgeux avec La belle, 
Marville, un des clous de la revue. 

Il faut nommer encore Mm$s Pâquerette, Mur- 
ger, Dzi, Delierre, Paale Delys, Jane Hett, Berka, 
Worena, de Nera, Nelsoa, et* etc. 

Le côté comique est mis ea vateur par un en- 
semble d'artistes inimitables, tels nue Reschal, 
Jacquet, Vilbert. Gibard, Dauvers, Max-Uty. Il se- 
qui jouent une scène des plus amusantes. 
Il faut encore louer le pittoresque des décors de 
Ménessier, l'élégance des costumes de Japhet et 
de la maison Baron, fadresse de l'excellent régit- 
seur Max-Him et la maestria de l'orchestre supé- 
rieurement mené1 par Laurent Halet. 

En voilà bien pour une centaine de représenta- 
tions. au moins 

La Soala donnera vendredi la Prise de la 
Ba!t/iylle, revue nouvelle de MM. Oudot et de 
Gorsse, jouée par t'extraordinaire flalthy et l'excel- 
lent Fordyçe. 

^vk Ainsi que nous l'avons annoncé, A la Ci- 
gale, gintrall d la Cigale! la revue de M. Flers, 
atteindra, samedi prochain, sa centième représen- 
tation. A cette occasion il y aura à la On du pre- 
mier acte une bataille de Beurs entre artistes et 
spectateurs. 

Le public peut d'ores et déjà retenir loges et 
avant-scènes pour cette représentation exception- 
nelle. 

Le Nouveau-Cirque annonce les dernières 
représentations de l'amusante pantomime nauti- 
que ,2 d'eau! l'eau', que l'on aura jouéo près de 
deux cents fois. 

A partir de lundj prochain, et pendant quatra 
Jo vr» consécatifs, grand championnat de bicyclet- 
tes en course-poursuite, par séries éliminatoires, 
avec soixante coureurs engagés. 

Aujourd'hui mercredi, matinée deux heures et 
demie avec Rapoli, le premier jongleur dn monde. 

«3 HJ «__JBM_: -B _Fl. 

Mardi 17 œlolnre 

Qulmp»»* Ea péchant 
Urvuio, 
d>' l'iiHililnc p;ilron du lisiez .irnene 
'Moment.' 

position f 

ta ti^G <1O lj'lii'iH- .v 
nom de Kerveudal, un pêcheur qui e 
dis IV-qtiipage de la chaloupe n".t,î* ,ICI' 
d>* Dmiarnenez, tlqui a «iisparn en ini*r;iu mois 
d'avril dernier. 

Tunîs. Apres deux journées de forte cha- 
ici.r et de r- i!uie lourd, un violent coup do vont, 
suivi d'une forte plulo, est survenu subitement 
hier. Vers deux heures de l'après-midi, uno 
grande barque, qui rentrait de la pCeliç plein'e 
de langoustes, a été poussée contre ) ̃\iii'iiiiu' de 
la jetéo do la tionlelto ut a coulé h i iii- 
naut dans le remous une bamu i ,;t, 
Les équipages ont été sauvé?. rie, par 
de,; barques vcrfpines. Un autr chargé 
r .u S avait jeta l'aners, a eu sa 
cii.»i; Uriécu cl ;i ûisparu. 

SOMMAIRES DES REVUES 
Ht vue Blanche du t5 octobre: 

J< ;iii Roanne Marie d« Oarnison, roman 'pre- 
mif'i'e- partit' Faut Louis-. La Russie industrielle 
MàtîiUUe Serao L'Indifférent, ̃̃ ">̃ ̃•̃ uti 
«ortrait de Mme Serao, par Fi'li is 
tave Kabn Knille Zola et • l'u. io- 
Nbhaln Le Baromètre da Martin-:>i n im. •- :-î;ix 
Slirncr: Apliorismes tiros do • rupt(|iK! > itraii. do 
l'ailumaAd, i>w Heari Ijasviînipsv l'aul f.t>uis 
Notes politiques «t 8Ooiil!r rr-n 
L'Exposition Maxlmtlien 
M. luce, par FMix ValiOtt.. M 
André Goi-neau Mû' ique. Victor Barauoana les 
Livres. Le numéro- 1 fr. 20 fr. (.Fraece), et 25 fr. 

six mois. -» ««klactioo etadrninlstratfou, 

:rd tics Italien», l'aria» 

du octobre 

Malentendus, par Th n»ntrnn -i,ltmkii™i»iiu 
duc Decazos (liS2M*ei! I- '̃•'̃ iîp- 
nest Daudet. Les E; ti- 
quliti, par M. Camille lv .re 
en Angleterre. par M. i. Jour- 
nal d<; rout« en Asit >rjah en 
K.iri; :• ̃ M. liùv»i.. •̃̃- l'ouviMir 
ju-Ji 'a déinoci i. UliiiTlos I!e- 
nois; iitU'rairc: -Istra, par M. 
Hené imuinii:. Ken: ̃ 
tonecraft et les Ur. 

Wyzc wa Chrnnlqi: 

lîtiqiii'. par M. Kranei- 
1 :• 
ïr;<i!i:i, » mois, Sô fra »̃ i. If » î ̃ j -i ̃ • 
ments, 1 an, 50 fr., B mots, ï:i iV., ;s niois, i» ir.; 
étranger, t an, fr., 6 mois, 3! fr, î mois, l?fr. 
ntvu* de Paris du 

l)ar,« ia Aerue de rds llttfl- 
..rôtie 
beau roui' 
av.c cola. 'ix 
Tauagra, ̃̃̃> 
Mary R v- Ma- 
.̃ 

U if IU POUORE ttCUUETTBI BICWRJURE 

SIMPLE EXPOSE DE FAITS 
fious uu t^urnou- rien écrire 
que le simple exposé dv faits qu'. 

Messieurs, ayant ea à sucu 

Brins, durant le cours dism.i 
>)â#s% paaaat k paiaa 8 Uvt 

.94 ce ':v« 

t vit 

-.i «j-u un* 

i' avais- employé' 

pour <*Ho quanlilé Jo 

amen 

tui'ir, <s*t, 

Km ul- 

siaa.Sa-Uaw fut m- 

A. 'ti* 

fliiplt U' M 

r-- .et 

^i ;mi 

s'est O(it'ri-! en e! < <̃'̃"̃' !»- 
CCltefiU: Ktl!i-i'- 

Agréez. *̃ >̃ .noce de mon ï- 

nette !•̃ ̃̃̃•&): Mme Beau^a. 
U*, rut .«s. 

Iteasirso \ib!easc de la mère et 

de reniant il 

nliquant à 
à la mère il. 
sang et lui ,il. 
lait abondant ut génère»- .i wmme <'«. 
lEmolston Scott tertiflo laaUxU. «*i 
mitant ses v" ••«̃-•-̃ ^»-v*n ̃>>̃-• i- 
gemrnt pi 

nient à m. 
V- 
forint ̃ 
toiuac ̃̃̃ •̃'•̃ -̃̃ iEinu** 
eu'' 1 Li;qjetto, «• 
pCthetir portant sur le dos une grosse morue. 

DÉPARTEMENTS 

(DE NOS CORBESPOmiASTS PARTICUU_*S) 

Mardi /7 octobre 

Ssnlis. -Un Tnlien Dam!>r«-' 
ville. w('e ,le .M. 
Luost* 
Chartres. (fe ni:Uin, êVfiM B#-f* 
U !'̃'« 
II.. •' 
v<ut s- iii.i 
IC lll'ltii il 

Montdldler. ;rt- 
Tillers, vcrs liu 
v-- ''̃'• .la 
s ̃ ..luûcd il enviraa i'â.ou.» y 
La cause de ce sinistre c -le. 
Angers. Un jeune ho::i' -i* 
̃ us. Auguste- Utbuet, tour;. ;i- 
r.uil rue ïfolsmtnl, « *•'̃•'̃• 
fhanibro. 1-e malliei. ai sui- 
r ide par la mi?*rc 

Beiles-rd*. dix heur ta 
du mstin, fr.'i. han(li«es u- 
• 'du demi la 
éunat 
au pied gauche et à la ni s avoir 
donné les premiers soin us, ui* 
médecin de la ville de liellcgardis lu tuiidutsit 
fui-même l'hôpital d Orléans. 

MAGGramMAGGI 
HUÏ3YADI JANOS 
ZKV PUROA3TVE A»QPtt.V PAR IE» 

SI w*ia ttnu la »«Bté, prenei-6» 

(Dromc), le 7 août ltoR. ^s. 
dont je fais us«go ont toi. 
que en attendais. Elles i«.ii ^| »*•- ja- 
mais les migraines, les névralgies ou autres 
douleurs. Elîes eoTDBseneent r** t"ff' Pt a» 
bout dç 3 ou 4 jouro les ii- •!•!». 
a» ont guéri d'un eczéma ¡ne!' 
rtébarr- '•• '•'̃ ̃• 
plus • 
|ur -̃ ̃̃-̃̃ i .-•̃̃̃ ̃!»»', 
pas i, kur at:: 
i(' leur santfi "• 

BULLETIN FINANCIER 

Paris, 17 octobre. « 

Peu d'affaires en Mines d'or: de là une lottl* 
deur; 'r- 'i- '̃» ̃̃«'-<. 

mcn, -twlnTrans- 
vaal et l'A 

dans toiu 

uvcllo», 

!•!« AU» 

;lrt:a dè toute: :.hf-' 

diront bien la: -tut 

,̃̃̃ ̃<«» 
fluctuations q et ooti'; n» 
r,-p-=.ant le pi :il qne fur 
intinuenta Cire n^sligées le 3 0/0 

L'Itali' 

L'améll"' ne, 
qui s'est abaissé depuis samedi &. ibf 
n'a pas d'effet sur le cours de l'K \m 
Le Turc D avance de 21 *r> Ù il; la m.- ne. C 
est plus calme à 25 20 et la lianque ottomane 
se maintient il. 

La Banque de France gagne de nouveau fr. 

