̃S» S55 

Le I^etit Parisien 

les au norJ de Mafekiug. Les Boëra ont ouvert 
Je feu sur un train chargé de dynamite qui 8 ap- 
prochait et l'ont fait sauter. 

Aucune perte du côté des Boêra. 

Un vif engagement a eu lieu ce matin au nord 
lio Mafoking. Un train blindé qui avait été ea- 
voyé pour réparer la ligne a ôBvert te feu sur 
les troupes boërs, un Burghaf a été ta*, deux 
autres ont été blessés. 

Dans un second engagement, »euX soMats an. 
glaia ont été blessés. 

On annonce que les fils télégraphiques ont été 
Coupés entre Vryburg et Kimberfoy. 

On croit que les Boërî ont attaqué Vryburg, 
où se trouvent actuellement réunis, pour la ce- 
lébration du Nachtmaal un grand nombre 
de fermiers hollandais qui n'ont que peu de 
sympathie pour les Anglais. 

Dautr'es dépêches de la frontière occidentale, 
reçues par le gonvernement du Transvaal, an- 
noncent que le combat continue autour de M*» 
'fekLng. Après le deuxième engagement, les An- 
glais se sont retirés dans la direction de la vlfte, 
lmais peu de temps api-fe ils sont revenus et ont 
recommencé l'attaque Deux BoSrs ont été tués 
et deux blessés. Le détachement boër qui a pris 
parut à l'action a été géné par le manque d'ar- 
tillerie, mais le général Kronje en a envoyé ul- 
térieurement.. 

Les consuts français, allemand et italien ont 
publié une note ordonnant il leurs nationaux de 
rester neutres. 

Il a été découvert que des tentatives avaient 
f\& laites pour causer des dégâts il. 1:1 voie ferrée. 
Eu conséquence, les ont donné tau- 
torisation de fusiller sur place toutes les per- 
sonnes qui seraient trouvées dans le voisinage 
de la voie avec de la dynamite en leur 
possession- 

L'Exécutif a décidé de mettre en liberté tous 
tes Burghers qui subissent en ce moment une 
peine d'un an de prison ou inférieure à un an. 
Tous les prisonniers rentrant dans ta mêmoea- 
têtforie seront envoyés au delà, de la frontière. 
Le énéral Joubert a établi son quartier gé- 
néral a Cnarleston, od uu bureau télégraphique 
a été établi pour communiquer avec leTransvaal. 
La communication a été egalenent établie avec 
Laing'e Ncck. 

Le général Burger fait exécuter des patrouilles 
dans la Nouvelle-Ecosse. 

On annonce que des canons ont été décou- 
verts dans la mmo Robinson et des vivres dans 
la Robinson Deep canons et vivres ont été sai- 
sia. A ce sujet, le gouvernement a ordonné aux 
forces burgners qui se trouvent en dehors de 
Johannesburg d-agir ai cela était nécessaire. 
Jusqu'à présent, sujets anglais environ 
ent reçu l'autorisation do rester à Pretoria, 300 
sont partis aujourd'hui pour Le Cap par train 
spécial. 

On annonce que les troupes boërs ont eu un 
nouvel engagement avec un autre train bliudé 
venant de la direction do la Rhodesia. 

Londres, 17 octobre. i 

Le correspondant dn itoily News à Capetown i 
dit que les hostilités autour de Kimberley ont 1 
cODlmeucé dimanche matin. 1 
Les Préparatifs J 

Pietermaritzburg, 16 octobre. 

La Société de tir s'est constituée en un corps 
d'éclaireurs à cheval pour .faim des reconnais- 
glaces autour de Ludysmith. 
L'Hôtel do Ville a été transformé en hôpital 
Un régiment de cavalerie légère est parti au- 
iourd'hui. 

Le mairc a reçu de Dundee un télégramme 
annonçant tue toutes les femmes et les enfants 
sont partis, sur l'avis du général Symmpns. 
Le gouverneur public la note suivante 

Le Natal a été envahi du côté du Transvaal 
,leïl2 courant dans la matinée. L'ennemi s'avance 
en trois colonnes. 

Sur la droite, une colonne mixte, formée de 
Burghers du Transvaal et do l'Etat libre et de 
400 volontaires hollandais, a traversé la passe de 
Botha. 

Au centre, la colonne prinaipale, commandée 
par le général Joubert, a traversé Laing's Neck 
et a poursuivi sa marche en avant vid Ingogo. 
Sur ta gauche, un fort détachement s est 
avancé du Wakherstroom via lioll's Neck, jus- 
qu'au gué do Vool. 

L'objectif de ces troiacolonnea était NewcasUo 
qui acte occupé le 14 courant. 

La colonne principale avait passe la nuit pré- 
cédente à Mount Prospect, l'ancien campement 
du général Colley. 

Dimanche, un parti de Boers, avec de 
l'artillerie, s'est avancé au sud d'Ingagane; 
mais la majeure partie de ce détachement a 
opéré ultérieurement sa retraite dans le courant 
de la journée sur Neweastlo le seul combat 
qui ait eu Lieu n été nue l'échange de quelque» 
coups de feu entre les Boërs et un piquet de ca- 
valerie. 

Une troupe de Boëre, de il à homme. 
Surveille les passes du Drakensberg, depuis Oli- 
vierskop jusqu'à la passe Collita. 

Cette troupe a lancé quelques patrouilles en 
avant, mais jusqu'ici le corps principal n'a pas 
quitté les positions qu it occupe actuellement 
dans la passe, où les troupes sa sont retran- 
chées. 

Londres, 17 octobre,. 

Le correspondant du Daily Mail à Durban télé- 
craphie, à la data du 16, que les autorites du 
port ont reçu l'ordre de prendre toutes les me- 
sures eu prévision d'un débarquement de qua 
tre mille hommes de troupes qui aura lieu cette j 1 
-nuit. 

On annonce que lo général Col-ville, avec le 
3' bataillon de grenadiers de la garde, s'embar- 
yluora iL Gibraltar le 25 octobre pour l'Afrique du j 
Les journaux publient une dépêche de Cape- 
tawn disant que l'ordre d'appel des volontaires 
d1.t Cap a été lancé. 

On espère à Lendrcs que la fermeture par- 
tielle des mines de charbon du Natal ne nuira 
pas à la fourniture de combustible aux navires 
anglais de Durban. 
En effot, de grandes quantités de charbon sont 
actuellement en route de l'Inde et d'autres ex- 
péditions seront faites régulièrement jusqu la 
réouverture des mines. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Rentrée des Alpins 

Les dernières compagnies alpines qui séjour- 
.naient dans la haute montugae sont chassées 
par les neiges, qui rendent impossibles les tra- 
vaui de routes et do sentiers. Ces fractions ren- 
trent en co moment dans leurs garnisons. Bientôt 
il ne restera ;iux grandes altitudes que les postes 
permanents d'hiver. 

Le Camp du Lame 

Le Ministère de la Guerre a alloué un crédit 
de francs pour les premiers travaux du 
camp d'instruction projeté près de Millau (Avoy- 
rou). 

659 kilometres carrés, est un véritable désert 

on frère ainé Roland se tient effaré, éperdu, 
pareil à une statue de l'épouvante. 

Le duc a-t-il tout vu? s est-il rendu compte 
du crime qui allait se commettre? 

Vraiment, on no le dirait pas, tant il est 
Il dit à son frères 

.r Pourquoi sors-tu avec ce chien en li- 
berté. Il pouvait mordre cette jeune fille. 
Et à Colette toute tremblante et qui peut à 
peine se tenir debout: 

Permettez-moi de vous offrir mon bras, 
mademoiselle, pour rentrer au château. 
Elle accepte. 

Sans son aide elle n'eût pas pu marcher. 
Encore même fut-il obligé de la soutenir. 
fille défaillait, tant elle était émue, mainte- 
oint que le danger était passé et que se fai- 
sait la réaction. 

Elle s'appuyait fortement sur lui. 

Il la regarda avec une sorte de surprise, 
mêlée d'admiration. 

J'ai tout vu, dit-il très baa. Savex-vous 
que vous êtes très brave? 

Oui, dit-elle en essayant de sourire,mais 
présent j'ai peut, j'ai peur. 

Remettez-vous! 

Involontairement, il serra contre lui le blas 
frémissant de la jeune hlte. 

Et cette fois, si la pâleur de Colette s'accen- 
tua, si ses yeux se formèrent, si ses lèvres 
e'entr'ouvnrent dans un soupir étouffé, la 
peur n'y fut plus pour rieu. L'amour seul 
était coupable. Le duc na pouvait le deviner, 
et cette dernière émotion. il la mit sur le 
eompte de la scène où il venait d'intervenir. 
ou que nous nous arrêtions, 
mademoiselle ? 
Non, nnn, j'ai hâte d'être de retour au 
Cb&leau. 

Ils firent quelques pas, silencieusement. 

d'où la population tend de plus en plus à dis- 
paraître. 

La maigre oouehe de terre végétale a dU «m- 
ptKiée par les eaux, la végétation arbustive 
ayant été inconsidérément détruite. On trouvera 
donc dans le Larzae tout l'espace nécessaire à 
de grands monvaments de troupes, mais il (au- 
dru aménager des citernes pour iqs eaux. 
L'Armé» temtoriato en 1903 

Co«WWuera-t-«ti des réservistes et dtstarri- 
toriaUK en 1900? 

Telle est la question qui uono ést fréquem- 
ment posée. 

Nous ne pouvons répondre qu'une chose le 
Budget pour prévoit les crédits nécessaires 1 
à cette convocation. La somme prévue pour tes 
appels est même plus considérable que celle 
demandée pour 1899. 

Monument Commémoratif 

La commune de Cheaebier (Hautc-Saè'ne) vient 
d'ériger, avec le concours de t'l;tat et du Son- 
venir français, un iiioaument coramémoratif à 
ta mémoire des six cents soldats tombés au 
champ d'honneur sur le territoire de cette com- 
mune pendant les combats des 15, 16 et Il jan- 
vier 

La cérémonie d'inauguration aura lieu le di- 
manche 29 octobre, à deux heures de l'après- 
midi. Elle sera présHée par le préfet de la 
Haute-Saône. 

Le monument, d'un très bel effet, a été exé- 
cuté par M. Caburet, entrepreneur à Hêricourt, 
sous la direction de M. Vienot, agent-voyer de 
ce canton. 

Formules Administratives 

Le Ministre de la Guerre vient d'interdire dans 
la correspondance militait1': lcs expressions de 
politesse du supérieur au subordonné, telles que 
a Je vous serais obligé », J'ai l'honneur de vous 
prier de vouloir bien ̃>, etc. 
Ces formules lui paraissent contraires à l'es- 
prit d.i hiérarchie. C'est pourquoi on devra dé- 
sormais dire 

« Je vous prescris », 

Je vous mvite 

Je vous ordonnes, 

ou des équivalents. 

La Haute-Cour 
On a fait hier grand bruit autour d'un incident 
soulevé au cours do l'interrogatoire de MM. Du- 
bue et Cailly, inculpés antisemites. 

M. Bérenger, après nvoir posa quelques ques- 
tions à M. Dubuc au sujet de l'affaire de la 
caserne de Reuilly, fut amcné à lui présenter 
une lettre écrite par M. Caitly à M. Brunet, de 
Caen, actueliemeut détenu à la 5anté, et portant 
la date du 25 février 

Cette lettre était ainsi conçue 

Nous comptions beaucoup sur la journée d'a- 
vant-hier mais on n'a pu réussir. Peut-être un 
autre jour serons-nous plus adroits. Continuez 
toujours à mener le bon combat. Nous vous sou- 
tiendrons. Dubuc et Roohedal se joignent à moi 
pour vous souhaiter uue bonne réussite. Bien an- 
tisémitiquement à vous. 

M. Dubuc à fait remarquer à M. Bérengerque 
cette lettre ne pouvait avoir été écrite à la date 
indiquée et que la date était d'ailleurs d'une 
écriture autre que celle de M. Cailly, 

Celui-ci, confronté avec M. Dubuc, a affirmé 
que le corps de ht leitre était bien de sou écri- 
ture, niais que la date n'avait pas été écrite par 
lui. 

Invité par M. Bérenger à assigner il. sa lettre 
une date certaine, 'NI. Cailly, très hésitant et 
balbutiant presque, a répondu que cela lui était 
impossible, qu'il ne se rappelait pas à quelle 
époque il l'avait écrite, ni même à quoi elle se 
rapportait, que ce pouvait être une chose qui 
n'avait pas retcnu son attention et qu'il avait 
oubliée. 

Ajoutons qu'au contraire de la plupart des 
lettres comprises dans le dossier, ladite lettre 
est dépourvue d'enveloppe et par suite d'un 
timbre de la poste. 

""A ce moment, M" Evain a, au nom de son 
client, déposé des conclusions tendant à ce que 
la pièce incriminée soit transmisse au procurer 
de la République et à ce qu'une information soit 
ouverte sur ce faux. Le défenseur a demandé 
également que ce soit un juge d'instruction 
ordinaire qui connaisse de ce crime de droit 
commun, qui n'a rien de politique, et qu'il soit 
conséquemment sursis à l'instruction contre 
Dubuc et Cailly. 

Tel est l'incident auquel les avocats des in- 
culpés antisémites ont tenu à donncr une impor- 
tance très grande. 

Cette manœuvre de la dernière heure, nous dit 
un membre de la Commission n'a pas plns de 
chances de succès que les précédentes. L'instruc- 
tion touchait à sa fin et il fallait à tout prix trou- 
ver un moyen d'en retarder la clôture. Surseoir à 
l'instruction contre MM. Dubuc et Cailly, c'était 
en effet prolonger indéfiniment l'enquête à taquello 
nous nous livrons c'était un nouveau moyen 
d'obstruction. 

On a parlé de faux voilà un mot lancé bien à la 
légère. Je ne puis vous en dire plus long aujour- 
d'hui. D'ici peu vous serez édifié. 

Des renseignements recueillis, il résulte que, 
enefiet, M. Cailly aurait bien adressé la lettre 
en question à M. Brunot, de Caen, lettre d'ail- 
tours reconnue sienne par M. Cailly lui-même. 
Quant il la date incriminée et qui a soulevé 
l'incident, elle aurait été ajoutée dès sa réwp- 
tion par le destinataire lui-même, M. Brunet. M. 
Cailly aui»it en eB'at, volontairement ou invo- 
lontairement, omis de dater sa lettre à M. Bru- 
net. Celui-ci, qui a l'habitude de classer sa cor- 
respondance, et notamment les lettres dites 
politiques », aurait tenu à réparer fomiasion 
et aurait mis lui-même sur la lettre do M. Cailly 
la date du jour où cette lettre lui serait parve- 
nue, soit le 25 février 189i>. 

D'ailleurs, M. Bdrenger a convoqué il nouveau 
M. Brunet, qui fournira des explications àce su- 

la matinée, M. Bérenger n'a 
tiou dc convoquer la Commission d'instruction 
en réunion pleniérû pour connaître de cet inci- 
dent. 

Le président est décidé à passer outre aux 
couclosions déposées par le défenseur, M* Evain. 
Dès lapremiere heure, M. Bérenger s'est fait 
apporter le dossier de M. Jules Guérin, qu'il a 
étudié durant toute la matinée. 

M. Jules Guérin sera interrogé ce matin à neuf 
heures. M. Guérin aura surtout s'expliquer snr 
l'organisation et le plan de défense du Grand- 
Occident de la rue de Chabrol, plan arrité long- 
temps, il l'avance et dont la commission d'ins- 
truction veut conn.Jtrc les motifs. 

INTERROBATOIRE DE M. Df PARSEVAL 
M. le colonel de Parseval, prévenu royaliste 
libre, a été interrogé hier de trois heures a cinq 
heures et demie par MM. Cordeiet et Cazot. Il 
était assisté de son défenseur M. Boyer de Bouil- 
Les questions ont porté notamment sur le 
Congrès royaliste du mois de juillet dernier, 
présidé par M. de Parseval. 

On n'entendait aucun bruit dans la foret. 
.Une faisait pas le moindre vent. Tous les oi- 
seaux de jour étaient couchés. Et les oiseaux 
do uuit n'étaient pas encore levés. 

Le pas des jeunes gens semblait glisser 
comme ceux des fantômes. Il s'amortissait 
sur la mousse du sentier et sur les feuilles 
mortes humides. 

Elle respira plus librement. 

Horace sentit que le bras do Colette, peu à 
peu, pesait sur le sien moins lourdement 
ce n'était plus qu'un frôlement. 

Il avait été pénétré jusqu'à sa chair par la 
chaleur de cette chair, et pendant quelques 
secondes s'était établie une communion de 
sensation entre eux dont Colette avait été 
troublée et dont le duc de Viliefort ne s'aper- 
çut que lorsqu'elle vint à disparaître. 
Il en eut un vague regret. 

Bientôt même, pouvant marcher toute 
seule, elle quitta son bras tout à fait. 
Mademoiselle, dit-il comme à regret, 
comprenez-vous les raisons de la haine que 
vous porte mon frère ? 

Non, je vous le jure. J'ai beau cher- 
cher. je ne trouve pas. Cette haine n'a pas 
de raison, puisqu'elle s'est déclarée au leude- 
main même de mon arrivée à Vïllefort. Ja- 
mais votre f rère ne m'avait vue, et je ne le 
connaissais pae. Je sais qu'il est malade, 
nerveux à l'excès, et que cet état s'est mani- 
festé au moment du meurtre de Girodia3 et 
de votre arrestation. Je lui pardonne donc 
volontiers, car je ne le rends pas responsa- 
ble. 

Vous êtes bonne. 

Et pourtant, malgré toutes les précau- 
tions prises, malgré toute ma prudence, bien 
que je me garde de le heurter, bien que je le 
laisse libre du travail qu'il me donne, sa 
haine grandit tous les jours, étrangement. 

Interrogé au sujet d'une lettre saisie 
poste à son adresse, dans laquelle l'auteur ce- 
posait ses vues politiques. M. de ptlMval a re- 
pondu qu'il ne connaissait pas le né» de ce cor» 
i-#pon<MHSV et qu'au âtffiflas il se devait pas 
être rendu responsable des lettres que des in- 
connus pouvaient Fui adresser. 

Mme Jules Porsrèa • étô entendue par M. Hi- 
renger au sujet du vertement d'un somme 
de iOO.OOOfrancs opéré par elle au mois de Juil- 
let demie*. Mme Pores a expliqué au président 
de la Commissioa que cet argent Était dualioé à 
la fondation d un journal royaiiâte à cinq cen- 
time!t et qu'il avait été constaté, en outre, que 
ces francs étaient absolument intacts à 
meure présente. 

Demain matin jaudi, M. Bérôn«ror entendra à. 
pouvesu les inculpés nationalistes MM. Paul 
)éroulède, à huit heures; Baiilière, à neuf 
heures, et Bariliier, à dix heures. 

Dépêches de l'Étranger 
ACCIDENT DE CHENU! DE FER 

Girgenli» octobre- 

Une collision a eu lieu, à la gare de CaMare 
Aragooa, entre le train de Païenne et un autre 
convoi. 

Un chauffeur a été tué. Il y a plusieurs blessés. 
VIOLENT ORACB ER ITAIJB 

Leecc, octobre. 

Un violent orage a dévasté la commune de 
San-GioTgio, détraisant l'église etplusieurs mai- 
On a constaté troi 3 accidenu de personnes. 
LES TROUBLES DE BARCSLOSK 

Madrid, octobre. 

Une dépêche officielle de Barcelone annonce 
que de nouveaux troubles ont éclaté à l'Univer- 
sité. 

Le directeur de cet établissement a requis 
l'aide de la gendarmerie, qui a rétabli l'ordre. 
Trois étudiants ont été arrêtés. 

On annonce de Castellon qu'à l'issue d'un 
meeting en laveur de la révision du procès 
de Monjuich, un groupe ayant crié Vive la 
République! o un individu qui en faisait partie a 
été arrêté. 

Les principaux journaux de Madrid envoient 
à Barcelone des correspondants -spéciaux pour y 
étudier la question de la Catalogne. 

CHEMffl DE FER ALLEBAJTD EN AFRIQUE 
Berlin, octobre. 

La Gazette nationale dit que le Conseil des 
Colonies a adopté un projet en vertu duquel 
l'empire entreprend la construction d'un chemin 
de fer dans l'Est-Africain. 

Ce chemin de fer, ajoute la Gazette nationate, 
devra, en trois ans, arriver jusqu'à Uitami. La 
construction de ce tronçon coùtera environ 12 
millions de marks. 

VISITES AUX CNANTIERS 

Le prince d'Oldenbourg, cousin de l'empereur 
de Russie, le comte Mouraview, l'ambassadeur 
prince Ouroussof, ^amiral Alexieff, le prince Tc- 
nichftff, commissaire général, Ni. Harfalovitoh, 
ainsi que la plupart (tes membres de l'ambassade 
ot du commissariat russes, ont visité hier matin 
les chantiers de l'Exposition, sous la conduite 
de MM. Helaunay-Beîlevllle, directeur général 
de l'exploitation, François Arago et Masson-De- 
tourbot, architecte des sections étrangères. 
Après une longue station au Trocadéro. sur 
le vaste emplacement où l'on voit déjà s'élever 
la masse colossale du palais de la Russie, le 
prince d'Oldenbourg et les personnes qui l'ao- 
compagnaient ont pagné le Champ-de-Mars en 
passant par les voies au long desquelles sont 
élevéa les différents pavillons des colonies fran- 
çaises et étrangères. 

La promenade s'est poursuivie dans les gale- 
ries des palats des Lettres, des Sciences et des 
Arts, du Génie civil et des Fils et Tissus. 
Le commissaire général, M. Atfred Picard, y 
attendait ses hôtes, un devoir impérieux l'ayant 
empécbé de se rendre au Troçadéro. 

Les visiteurs, en quittant le Champ-de-Mars, 
ont parcouru, en passant par le quai d'Orsay, 
l'avenue nouvelle où se dressent les pavillons 
des puissances étrangères et les galerlea des 
grands palais de l'esplanade des Invalides. Ils 
ont ensuite traverse le pont Alexandre III et se 
sont rendus au palais des Beaux-Arts, qu'ils ont 
tout particulièrement admiré. 

Un déjeuner offert par le prince Tenicheff a 
réuni, à une heure, tous les invités qui avaient 
pris part à la visite de la matinée. 

D'autre part, M. Liebaert, ministre du Travait 
et de l'Industrie de Belgique, a également visité 
les chantiers. 

M. Liebaert était arrivé de Bruxelles la veille, 
eu compagnie de MM. Hamelin, directeur de l'In- 
dustrie, et Vercruysse, sénateur, commissaire 
général de la section belge à l'Exposition de 
Ces mossieur8, qu'aecompaguait le baron d'A- 
nethan, ministre de Belgiyue à Paris, ont rendu 
visite hier matin à M. Mitierand. Puis, sous la 
conduite de M. Arago, remplaçant M. Alfred Pi- 
card, et de M. Robert, secrétaire du commissa- 
riat de la section belge, ils ont parcouru en dé- 
tail, très intéressés par leur promenade, les 
chantiers de l'Exposition, s'arrêtant spécialement 
au palais de la Belgique, qui s'éléve sur le quai 
d'Orsav, et dont les travaux sont fort avancés. 

LES PAVILLONS ETRANBERS 

Les travaux entrepris pour l'édiilcation des 
pavilions étrangers ont été poussés avec une 
tclle célérité que le service d'architecture des 
sections étrangères vient de publier une note 
dans laquelle if est dit que l'on estime que tou- 
tes tes façades des pavillons des puissances 
étrangères élevés quai d'Orsay seront à peu près 
terminées vers le 15 novembre. 

A cette époque, tous les échafaiiflage» seront 
enlevés et la place sera livrée aux horticulteurs 
»t aux jardiniers, qui commenceront à préparer 
les parterres qui doivent entourer ces pavillons 
L ES COMITÉS O'INSTALLATIOH 

M. Dervillô, directeur général adjoint de l'ex- 
ploitation chargé de la section française, a 
procédé hier au dépouillement du vote pour 
l'éieetion des membres complémentaires du 
Comité d'installation des classes. 

Ce vote a donné les résultats suivantes ont été 
élus membres complémentaires, MM. Denaiffe, 
Deutsch, de Larclauze, de Mazières. 

Par suite de ce vote, le Comité se trouve 
constitué définitivement de la manière suivante: 
Président: M. Dévoile. 

Vice-président M. Noaette-Deiorme. 

Rapporteur NI. Heuïé. 

Membres nommés pour l'installation de 
l'Exposition contemporaine MM. Sarrat, Petit 
et Campagne. 

Membres nommés pour l'installation de l'Et- 

Cela me fait de la ueine, beaucoup de peine. 
Mais enfin, que vous reproehe-t-il ï 
Il lui semble que je porte malheur. à 
lui. à tous. 

Enfantillages 

Enfantillages qui vont jusque devenir 
féroces, monsieur. Vous venez de le voir, dit- 
elle avec tristesse. 

Avez-vous parlé de tout ceci à ma mère? 
Non, non, jamais, jamais. Et je vous 
supplie- de ne lui en rien dire. Votre frère 
l'apprendrait et sa haine s'en augmenterait 
encore. 

De nouveau un silence; ils approchaient de 
Villefort. 

Là, devant les ruines, ils s'arrêtèrent. 
Vraiment, je ne reconnais plus mon 
frère, dit le due. Jadis si doux, si gai, plein 
de vie et plein d'eafraîn. 

Voulez-vous ma pensée tout entière? 
Je vous eu prie. 

Cet enfant a un grave secret sur le cœur. 
Oui. je l'ai déjà pensé, comm-; vous. 
mats quel secret?. l'ous en doutez-vous, 
mademoisellû? 

Non. 

L'avez-vous interrogé? 

Elle frissonna, reprise de l'épouvante que 
l'enfant lui inspirait. 

S'il soupçonnait ce que je viens de vous 
si j'essayai.; de lui arracher le secret 
dont je devine l'existence, il me tuerait. 
Que peut-il nous- cacher? murmura le 
duc avec inquiétude*. 

Il lui revenait à l'esprit, au même moment, 
le souvenir des violences de Roland envers 
la duefiesse, quard le duc avait jeté i'eufaut 
aux genoux de sa mère, en l'obligeant à de- 
mander pardon. 

Monsieur, dit Colette suppliante, j'ai 
vo tre promesse nue vous ne diret rien à ma- 

position centennale MM. Emile Desnayes et 
Xrtus. 

3* Membres complémentaires mm. Oenaiffe, 
DeuUch, de LarçlWU, de Mazières. 

ENVOIS Et nSSESSIO» OéFimifE 
Les membres de lauibissadô jdjîjr.aise, sur 
une lettre d'avis d§ l'architecte des installations 
générales, ont prooidé hier à la réceptioa de 
renvoi en possession Séflnilive des terrains con- 
cédés pour la durée de l'Exposition et sur les- 
quels s'élèvent déjà les pavillons de l'empire 
du Nippon. I>eçus par M. Alfred Picard, M. Henri 
Chardon et M. liÉSsoTi-Detourbet, les délégués 
de l'ambassade ont visité, après la cérémonie, 
les chantiers de l'Exposition. 

Une demi-heure après, les mambra* d<t l'aïu- 
bassade de, Russie ont procédé il. la aime cété- 
monio ponr les pavillons de la Russie et de la 
Sibérie. 

Enfin, à quatre heures du soir, le Ministre de 
Belgique a m-is possession, au nom de son gou- 
vernement, du pavillon réserve à la Belgiqua» 
LE CONGRÈS DES SCIENCES 

ETHNOGRAPHIQUES 

Le Congrès inlerualioual des sciences ethno- 
graphiques se tiendra à Paris, au paliiâ des 
Congrès, du dimanche soir 26 aoùt I&jO à trois 
heures de l'après-midi, au samedi aoir 
septembre. 

Entre cent questions extrêmement intéressan- 
tes, le Congrès s'occupera plus particulièrement 
de l'infloence des moyans de subsistance sur tes 
degrés de civilisation, des théories des anciens 
(Chine, Egypte, Grec*; sur les races humaiuos, 
des organisations sociales anciennes JChstWéa, 
Egypte, Grère, Inde, Romei, et dt;s organisatioiis 
Madagascar, Odianiû;, des mulüples origines 
des idées monothéistes et des idées trinitaires, 
des anciens ranpjrts religieux de l'Inde et de 
l'Egypte, et enfin de quelle façon les conqufttes 
mooûilout-ûlles les langue* des peuples conquis. 
Ce Congrès organisé à la fois par des poètes. 
des savants, des artistes, des explorateurs, 
réunit les noms de MM. René Allain, Delaporte, 
Gabriel Etoffe, Goureau. Orovévath, Gaiœet, 
Ledrain, Maspérû, Mi*'ral, Paul Marielon, Op- 
pert, Léon de Ro*ny, etc, 

Les travaux du Congrès seront imprimés et 
adressés tnns ses membre". Les communica- 
tions, mémoires, notices destinés à la discussion 
devront êtru adressés au secrétariat général, 82, 
rue Moufletard, à Paris. 

LES GRÈVES 
A CARMAUX 

Un télégramme de notre correspondant nouy 
informe que. dans cette ville, tous les ouvrier 
sans exception ont repris le travail. On ne chûmo 
sur amuo puits. Il en sera aiuei jusqu'au re- 
tour de la délégation envoyée il Paris. 

Voici, d'après le secrétaire de la Chambre syn- 
dieale, les principales revendications des ou- 
vriers 

1* Augmentation des salaires basée sur l'ex- 
tension de la production et sur l'élévation fin 
prix de vente du charbon d'une part, et dea bé- 
néfices de la Cumpaguie d'autre part. L'aug- 
tneutation réetamée serait de quarante centimes 
par homme et par jouroi'v 

L'occupation par la n à 
des mineurs» que l'on refuse uf.uv-jy. i l'.uaiji'nj 
leurs pares sont connus pour prôfdssar 'des opi- 
.nions trop avancé. ,u: w.ik <!p ?i Humna .ne. 
Les ouvriers i a 
àl la.cKtrfttteprtJ. i- 
1ides et qui, par ce n.!i\«i l'iiuuilt 
leurs droits à caisse da secours jusqu'à ce 
qu'ils aient accompli les conditions imposées 
pour bénéficier de la retraite. 

Its demandent aussi qu'une commission per- 
manente soit nomii-' par tes ouvriers et que 
les délégués ainsi Assoient admis par la 
direction à discuLr avec elle les intérêts de leurs 
camarades. 

Enfin. ils formulent le désir qu'à leur rentrée 
du servie o militaire les jeunes gens qui travail- 
laient à la mine avant lour départ soient tous 
repris et occupés dans la catégorie où ils étaient 
déià employés. 

Lea trois délégués des tninenrs, MM. Andrieu, 
député d'Albi ancien maire de Car- 
maux et Joucaviel, secrétaire de la Chambre 
.iyadicale, comptent porter samedi leurs doléaxi- 
ces aux membres du gouvernement, à qui ils 
ont tléjà écrit pour leur demander audience. 
A BELFORT 

Les grévistes de la Société alsacienne ont fait 
apposer des affiches d;ms lesquelles ils expli- 
quant la situatiou et leur attitude et font appel 
il. la population pour que celle-ci leur vienne en 
aide. 

I)e son côté, la direction de la Société atsa- 
tienne a fait placarder une affiche invitant tous 
les févriers il reprendre le travail et disant que 
l'usine sera ouverte da nouveau quand le nom- 
brc des ouvriers sera suffisant pour assurer sa 
marche. 

Les grévistes continuent à être très calmes. 
k LENS 

On télégraphie de Lens 

Au nombre de quatre cents, les ouvriers du 
puits numéro 7 des mines de Bétnune, situé sur 
le territoire de Mazingarbe, ont refusé do tra- 
vailler ce matin. 

M. Evrard, secrétaire général du Syndicat des 
mineurs du bassiu houiller du Pas-de-Calais, 
s'est rendu auprès des grévistes, qui. dans la 
soirée de lundi, ont envoyé une délégation com- 
posée de dix ouvriers auprès de M. Manatray, in- 
génieur ea chef, pour lui soumettre leurs reven- 
dications, auxquelles la Compagnie a répondu 
aussitôt. 

Voici le texte de ce document: 

Suppression des longues coupas. Répons: 
Les ouvriers seront 'lissés entièrement librcs; 
Augmentation des salaires et répartition 
plus équitabte du travail. Réponse: Cette ques- 
lion sera examinée, mais la Compagnie trouve 
que les ouvriers auraient pu attendre ta réllnion 
qui doit avoir lieu à Arras li semaine prochaine 
entre les directeurs des charbonnages et les ou- 
vriers délégués par le dernier Congrès de Lens 
Que la remonte s'effectue une heure et 
demie. Réponse: La Compagnie trouve que cette 
demande u'est guère fondée. 

Les délégués ont rapporté M. Evrard les ré- 
ponses de la Compagnie. Des groupes de gré- 
vistes chantant 1 1nternationale ont parcouru, 
dorant la soirée, les rues de Vermeîfes. 
Une partie des mineurs du puits numéro 3 et 
la presque totalité de ceux du puits numéro 8se 
sont également mis en grève. 

Plusieurs brigades de gendarmerie se trou- 
vent sur les lieux. 

DANS LE DOUBS 

On mande de MontbéliaH 

A la suite d'une réunion tenue hier soir à Fes- 
ehes-le-Chatel. la majeure partie des ouvriers 
des nsines Japy frères ont quitté le travail ce 
matin, à sept heures. 

Mille sept cent trente ouvrière se dirigent vers 
Badevel pour entraîner les ouvriers des autres 
usines dans le mouvement. 

dame de Villefort de ce qui s'cst passé ce 
soir. 

Il hésita un instant. 

Si vous parlez, monsieur, 1e serai obli- 
gée de quitter votre maison. 

Non, non, dit-il avec élan, je ne dirai 
rien, je vous en renouveHela promesse,mais 
à une condition c'est que si Rolandlait con- 
tre vous quelque tentative dn même genre, 
vous me prendrez pour confident. 

Soit. 

Il lui avait pris la main, qu'il serrait dou- 
cement. 

Dans la nuit tout à fait venue, elle enten- 
dit la bouche aimée qui murmurait 
Vous êtes aussi bonne que vous êtes 
courageuse. et aussi jolie que vous été» 
bonne. Au contraire de ce malheureux en- 
fant, Il me semble, je ne sais pourquoi, que 
par vous reviendront le calme et le bonheur 
dans notre maison. 

Il Ia laissa infiniment troublée, et reprit le 
sentier forestier. Alors elle s'assit dans les 
ruiaes, pour se remettre, car son cacur bat- 
tait bien fort. 

Horace atlait à la rencontre de son frère. 
Il le trouva, n'ayant pas bougé, debout de- 
vant le cadavre du chien. 

11 entendit venir le due, mais ne fit aucun 
mouvement ne tourna même pas la tète. Ho- 
race le prit parle bras. 

Ri laissa faire passivement, tête 
bai> 

Alors, doucement: 

Comme tu es changé i Je ne te recon- 
nais plus. Que t'a doae fait cette jeune ÔUe 
pour que tu la poursuives de tant de haine, 
de tant de cruautés ? 

Roland resta silencieux; le duc pouraoi- 
vit 

A Pont-de-Roide. les ouvrtm des usines Peu- 
geot ont décida do ne pas se mettre en grève et 
de soumettra «as revendications ultérieurement 
apx patrons, fit Mt néoumire. 

Actuelkmeal, Fesoa«4e-Cb.atel et a Dam- 
pierre-les-Bois, ouwiW*, dont 600 femmes 
sont en grève. 

Les ouvriers dea usines Jafiy frères demandant 
te renvoi de deux eontremaftros et uneaugmen- 
talion de salaire. 

Cent ouvriers environ 0ecupes au Comptoir 
des quincailleries réuni. de l'Est- travaillent. 
L'ordre est assure j»*r lt gendarmerie et les 
douaniers. 

D'autre part, grâce àrinlervenUonde M. Borne, 
député, tes patrons da l'usina Wcitooat consenti 
une augmentation de Î5ceuiim<*s pour les oiwriera 
des machines et les autres ouvriers; la frère 
est considérée comme terminée» 

Le 25d Centenaire de Marseille 
Marseille, 17 octobre. 

Les fêtes du vingt-cinquième centenaire de 
Marseille se sont continuées aujourd'hui par un 
temps plus clément. Les .joutes et fêtes nautiques 
ont pu avoir lieu • • nt «Hiré une foule consi- 
déraDte sur les y\ ̃̃•ui-Port. Ce soir. les 
concerts et les r .ions provençales Or- 
gaaisées dans a tous ici quartiers du la ville ont 
obtenu un très grand succès et ont maintenu la 
plus joyeuse animation. 

A rHôtei de Ville, le maire et le Conseil 
municipal ont reçu leurs nombreux invités. 
La réception a tiouMèmnaot brillant*. 
Marseille eomuto'.K < ''•'flîé dans les 
salles de fête, ornée? pour laco. 
L'amiral Criiitzia, ("ojnin^ cadre greo- 
qu«, les otliciers de l'escadre, aussi que le docteur 
Ciorgiades ot las délégué:- (le Phorée ont été 
notamment l'objet de là plus eordia'e sympathie. 
Le t«mp3 jv.iraît se remettre au beau. 

ÉCHOS ETJODVaLES 
Les deux premières séances do travail du 
Congrès de l'Association Française de Chirurgie 
ont eu lieu hier daus le grande amphithéâtre de 
la Faculté de Médecine sous la présidence de 
M. le professeur Poncet. 

La première question mise à l'ordre du jour: 
de rtifstéreetomie abdominale totale », a fait 
l'objet de quatorze rapports présentés par MM. 
les docteurs Segond, Ouénu, Rentier, Da»y, 
Terrier, Uouiity, Biclielot, ochwartz et Reynier, 
de Paris te professeur Gross, de Nancy, et tes 
docteurs Boeckei, de Strasbourg Roverdin. de 
Genève, et Jacob, de Bruselles. 

La lecture de ces travaux scientifiques pré- 
sentés sous forme de mémoires a occupé la pre- 
mière séance. 

Dix-sept autres rapports sur la mûjne ques- 
tion ont empli ta seconde séance, levée sur une 
allocution du professer Phocas, de LilUr. 
o1 

On annonce la mort de M. F.* va, éw-que de 
Oreffoble. 

Né Evin-5ialraaisoa ti-s'. l'abiw 
J'av* occupa le poste de vio». Saint- 
Denis (île de la Réunion), soc ,ment 
de l'oeuvre des onsâioas sur la :̃ ;ue, Ut 
fut nommé évêque de Saint-Pierro, à la Marti- 
nique. 

Eu 1S73, il fut nommé il de Grenoble. 
M. Pava attira plusieurs fois 1 attention par 
son attitude hostile aux institutions républicai- 
nes. C'est ainsi qu'il se vit poursuivre en appel 
comme d'abus pour avoir, en 1836, publié des 
lcttres blâmant lea mesures prisa par le gou- 
vernenicut au sujet de l'organisation scolaire. 
11 avait été déjà poursuivi comma d'abus eu 
pour avoir érigé solennellement eu basili- 
que l'église do la Salette, en vertu d'une bulle 
pontificale qu'il n'avait pas fait enregistrer. 
NI. 1-lava était âgé de soixante-treize ans. 
o 

Un des plus vieux journalistes italiens, qui 
était en même temps sénateur du royaume, M. 
Eonfadini, vient de mourir à Sondrto. 

Il débuta comme journaliste un en com- 
battant à Milan la domination autrichienne. De- 
puis cette époque, Bonfadini n'a jamais cessé 
d'être journaliste. Cest lui qui organisa au tnois 
d'avril dernier le Congrès international de la 
presse qui eut lieu A Rome. 

Il a été député, sénateur, conseiller d'Etat, 
sous-secrétaire d'Etat, mais c'ost le publiciste 
qui a été en lui le plus apprécié. Il meurt l'Age 
de soixante-huit ans. 

L'obsefvataire officiel de lîeaançoa vient de < 
délivrer, sous le a* un bulletin de marche j 
au chronomètre Lip, 9 lignes (20 millimètres), 
n« 3,383. < 
Cette montre, de f&brlontlon bisontine, est la 
plus petite qui ait, jour, snbi avec 
succès les épreuves d'un observatoire 
officiel quelconque. hue à à l'Exposition j 
do 1'JOO et détiendra. ceriainemcnt le record de 
la chronométrie lilliputienne universelle. 
La récolte des pommes. 

Cette année, les cultivateurs normands ont 
été particulièrement favorisés ils ont, en effet, 
une récolte de pommes tout à fait exception- 
nelie. J 
Mais cette abondance même est pour eux üne 
cause d'inquiétude. Comment, en effet, écouter 
leurs produits ?Parvienjront-ils il expédier leurs 
pommer dans de bonnes conditions, alors quo 
les Compagnies de chemins de fer manquent de 
wagons pour les transporter ? 
C'est ce que M. d'Estournelles, député de la 
Sarthe, vient d'exposer pat lettre & M. Baudin, 
ministre des Travaux' public», en l'informant 
que les cbargements do pommes s'accumulent 
dans les gares et attendent pendaut de lonas 
jours les wagons demandés. 
M. Baudin a aussitôt répondu à M. d'lC-:U)ur- 
nelles pour lui annoncer qu'il s'était déjà pré- 
occupé de résoudre cette difficulté, et que le 
directeur de la Compagnie de l'Ouest s'était en- 
gagé à taire tous ses efforts pour satisfaire aux 
demandes des cultivateurs. 

Dans un rextaurant, un Açglais vient de dé- 
jeuner et, ayant soldé son addition, Il a négligé 
de donner au garçon qui l'a servi la gratiUca- 
tioû d'usage, 

I Celui-ci se rappelle à son bon souvenir: 

Que s'est-il passé en toi depuis quelque 
temps? SI tu as une tristesse cachée, que ue 
me prends-tu peur confident? N'cst-cP pas 
moi, ton frère, qui dois partager tes dou- 
leurs? 

fioland ne desserra pas lea lèvres. 

T ̃ ̃ -Virc plus aucune affection pour 
moi 

Alors, 1, Ils firent le reste 
du trajet ik ur. ?nni. Ans 
vers le château 'i;; 

Colette qui rêvait et qui à à son ap- 
proche. Il vint à elle 

Je ne sais quel drame se passe dans 
ce coeur, dit-il. Je l'ai questionné. J'ai vou. 
lu pénétrer un peu dans son âm 

est restée fermée. Il n'a pas 

seul mot. ni de révolte, ni de rernurus. j 
Vers neuf heures, un peu après le dîner. 
quand le marqnis de Vivareï ne 
pas et n'avait pas besoin d'elle, 

montait dans sa chambre. (Je soii w. 
mus resta an salon avec la duchesse,et Colette 
fut ltbre. 

U n'v avait pas cinq minutes qu'eUe était 
chez elle, que l'on frappait timidement, si 
faiblement qu'eHe erat avoir mal entendu. 
Elle prêta l'oreille. On frappa un peu plus s 
fort, uae seconde fois. 

Jamais on n» la dérangeait quand elle était 
chez elle. 

Surprise, elle se levait pour aller ouvrir, 
lorsque porte fut poussée. 

Et Roland, bouleversé, tremblant, fléchis- 
sant sur ses jambes, entra. 

Vous, ditreUe, effarée, «'attendant à quel- 
que cruauté nouvelle, vous! 

il bégaya, se retenant des deux main» 
une Chaise 

Monsieur a ontriié m*a petit pourboire. 
Alors 1 Anglais, «ilgraemant 

Un pour-boér, jamais! 

UN TRIPLE SUICIDE 

Un dramaUijjUi s'est produit hier, 
tue de la Vsga, i .w.. moi parmi tes habi- 
tants de ¡-et., ru- aortinaire si paisible. Une 
jeune femme, Mme Maria Arsène Buffl, Agée de 
viugt-nouf aas, s'tsl suicidée avec ses deux Ol- 
lettes, Alice-Eugénie, Igio de quatre mois, et 
Luoie, âgéo 4o huit au. 

Depuis quelque tomps, Mme Buffl dont le 
man, ouvrier peintre-décorateur, est attuello- 
ment à la H. ̃̃̃ ̃̃ ̃. témoignait J'un cerl4ia 
dérangement 

.Elle répétait a ^ut voulait l'cûtetidre çu*0H# 
était persécutée par des ennemis tout puissants 
et qne pour leur échapper elle n'avait que la 
ressource de mettre fin à ses jours. 

Comme elle répétait tous les» tours la même 
chose. amw«t yfeiaa.qui tout d'abwd 8"fnqui5- 
tenait par à soa 
I dans l.i nuit da 
Eiic lùrà une longue lettre au pro- 
cureui i ;*ubl:quts en sa 
funeste dcternnoaUou, puis elle alla la mettre 1 
!t poste. 

Remontant ensuite •"•̃̃ '<̃ 
au tr o i«usne étage ol i 
barricadi la porfc et s 
sa chambre a coucher, trois «Je chap- 
bon. 

fter>« 
njèM t adant 
là m<j!' 

A li féi-ealiou Ua 
la népubliqua nt i- 
phier a M. Uruu ri 
se rendit saas pi.. •̃• '• ït 
ouvrir la porte di; ̃: ̃ '*> rr.ir.-r. 
Le magistrat se trouva ^ors en présence da 
troi? cadavrw en pleine décomposition. 

La mort, d'api.* '• >'̃̃̃̃ -c-- 
montait au dim.i 'S 
une heure du ni rx 
runslatutions d'usage, M. Uruoet a pnjveuu 
légcaphiquement M. Bufil dn terri h w malheur 
qui le frappait. 

Les obseq ues (le:! victic; J 
retour du malheureux hm ut. 
frappé dans ses plus chères» ati'ectioaj. 

Drame pexÊHtiut 

Hw> --iault' .provoquée par la jalousie 
d'un i mettait eu émoi la nuitder- 
nièro k de la rue du Commerce et de 
la rue Friiini court. 

Vers île six heures du matin, un ouvrier ploni- 
hi Ueauvais, âgé de 'IL' ;s, titi- 
n garni 32, rue daVu. srûu- 
V -ii il- ,i,- !-i ri!,> t i-e 
<̃ de voir, 1 ,il br«* 
duu iiiùtviUu, diiis la rue du 

Sur cette rt'véiation, Léon IV -.iiî uu 
dchor? 

1 Il tidroit <iu s .ut 
déaigur ,u ouvert dan ua 
dioitu. 

Il aperçut tout il coup, sur la chaussée de la 
rue ]^m, .» ,]fj /.tfnili'moiil n.nl.-ici», 
A la IL ;a 
fine tl ̃ > ;̃̃ ̃>• iiii'" I, 

Il se plïv~i devaut eux. le .c. Lo 
nouvel umant do la jeune fille c. 
Une t. < i,u. eut lieu l'ou- 
vrier tidéle. 

Une _urique de rcpreutlre la vis, 
cornu :i/' par Léon BoauvaJs, essuya 
un rc. 

L'ou..>i .it rouge à cet instant et frappa 
la poitrine Jeanne Laooëte qui toaiba. 

Son iueurtrier, croyant l'avoir tuée, rentra 
ehca lui. Dca gardiens de la paix relevaient pen 
après la malheureuse et la transportaient à I h&- 
pilal Necker. 

Léoa Beauvais a été arrêté une heure apted a 
son ilomicile. 

Efrange Attentat 

Sous ce litre • ELmage itttentat nous avons 
raconté hier matin l'explosion qui, la veille, 
avait mis en émoi les locataires d un immeuble 
gi tué U, rue Jacques-Cœur. 

Au couts de son enquête,1\(. Çarlier, cammis- 
saire do police, a reçu hier matin une déclara^ 
tion importante, qui pourrait peut-être le met- 
tre sur tes traces du coupable. 

Un- gardien de la paix du quatrième arrondis- 
toHient est en effet venu raconter au magistrat 
qu'une demi-heure avant l'explosio-n U avait élu 
prié par une darne qui rentrait chez elle, !le 
Saint-Antoine, de la protéger contre tin individu 

l'aseot «in' elle avait vi'-ru lont-; 'l'indi- 
vidu qui la suivait, < ni Je la meuacer 
de faire sauter sa mai u u ne lui permet- 
tait pas de rentrer avec «ne. 

L'osent ifctncura un iastar.t en faction rua 
Saint-Antoine, ce que voyant. i'intîivMu. après 
avoir rôiié quêtâtes in*! !-i mai- 
son, s'éloigna par la rue 

On aupposu quo, furiou 'Ir pu faire 
partir l'engin qu'il avait \>< la maison 
où il voulait exercer uu ire, il aura 
voula s'en servir quand même, choisissant un 
hasard, pour cela, un immeuble de la rue où il 
se trouvait. 

Cet individu cet activement recherché. 

D'un antre rôté, M. Girard, directeur du La* 
borntoire municipal, a examiné tes débris da 
l'engin qui lui ont été apportés et a déclaré que, 
a son in. quoique ayant été très 
prob:i de poudre noire, ne pou- 
vait 0. -eux. 

Un Planton attaqué 

Hier iu;i' le 
gardien de ̃ 
vlèms arrcij -nt 
le poste U>; poiict- «lus 17, rue -juauil 
tout à coup deux coups de r liront 
entendre. 

L'agent avait certainement éW visé car les 
projcrii!o3 inrarl. sc lotrordaUS un Diur. il vingt 
centi': rauche. 

plusifiur^ !e 
r' 
r>» 

Ui.-iii-;ura: 

Ces der: 's. 
nien de rj., 'e- 

N'ayez pas peur. je vous en prie. 
n'ayez Il pis rnnir .!•• viens. les paroles ne 
peu,' 

Pu uue wrtc d'exaltation et 
en <Hs 

j- 'or pardon. par- 
don do ci pardon. Je ne 
suis pas iiuu. û ne faul pas 
croire qu itéchaat. Toute» qui ar- 
savoii*, -ut 
pas. Mai- u-- 
vouï :.̃̃, ùii-eiio, i;iï).i:ii)î- 

cequ "'̃)! en 

Mette murmu- 
Cet f-nfint ne pout pas me htàt davan» 
la: sa hun" ne jH?ut don< ;.<H:r. 
qui 8i.it sU. ne n»'aiin*ra p< j>>irf 
Et es s'eodormant 

Il va a tantde mystères auiour d« ce <-hâ- 
teau qu'il ma sera bî m; dans 
un de ces rêves où 'Yt pour 
saisir des choses qui serin 
oU l'esprit dusrc&e à donner 
êtres qui ee traoslonneirt et H^, >,»“, 4<ie 
1 appanmee de la réalité. 

[A suivre,) JCLBS Mi.nT. 
̃ TrntooUoB et reproducuoa interdite*. 

