WKffSrSJSJME ANNEE. N

Le numéro S oen.-fcixia.esi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 ft. Un an, fr

On s'abonne sans traia dans Umm les flm omxix de ptutB

UNION POSTALE Trou mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10 bit

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à ('OFFICE D'ANNONCES

A Paris, iO, Place de la Baorm { ̃ Arp tes ̃ KUÎC ITÎ IIOH IIISCKES ̃£ SONT PAS OU

Dernière Edition

LES IMPULSIFS DU (ME

Je rappelais l'autre jour la façon ingépieuse dont nos avocats mettent à profit la fcpéeialisation des maladies mentales pour innocenter, devant les tribunaux correctionioeia, ceux de leurs clients qu'une mécon naissance absolue de la distinction du tien nt du mieu fait tomber, de temps autre

Bous le coup des articles du code pénal. Mais ce n'est pas qu'en correctionnelle où l'on

Assiste, depuis une dizaine d'années, à cet étalage de diathèses et d'entités morbides

La théorie de l'irresponsabilité a fini par gagner le prétoire des cours d'assises et il n'y a point de crime un peu qualifié où la défeoM ne tire argument des tares hérédi taires qu'elle prétead avoir releyées chez clients f Tous les assassins, à ce compte, devraient être acquittés. Vacher lui-même eût dù t'être, le chemineau qui s'en allait de ville en ville et de bourg en bourg, son baluchon sur l'épauie, d'un air tranquille, se louant dans les fermes pour des besognes temporaires, repartant au matin pour une nou velle destination, ne se cachant de personne, exhibant ses papiers aux gendarmes et passant, le front haut, il. travers la soeibté, comme un brave homme dent la conscience est pure, la moralité au dessus de tout soupçon, et qui n'a contre lui que sa misère et son invétéré besoin de vagabondage. Seulement il arrivait que de temps à autre cot être inoffensif, ce vagabond aux yeux clairs qui promenait sa chan son et sou rire sur les routes de France tournait tout à coup au carnassier et l'on apprenait avec stupeur que c'était la folie du sang qui mettait cette flamme joviale dans ses yeux, que c'était sur des os, sur des muscles humains, qu'il aiguisait ses dents, que c'était au râle de ses victimes ou'il accordait sa chanson de marche

Pour comble d'horreur, cette brute féroce ne s'attaquait qu'à des jeunes filles, à de tout jeunes garçons. Il profitait des ombres troubles du crépuscule, du silence des champs, de l'isolement de ses victimes paissant leurs moutons ou leur vaches à fécart des habitations. Doucement, l'air honnête et poli, il s'approchait d'elles comme pour leur demander sa raule. Les hpauvres petits n'avaient aucune défiance

Et alors, d'une détente de ses jarrets nerveux, le monstre leur sautait à la gorge, les couchait à terro et leur tranehait la tête d'un coup de rasoir. Ce qui se passait ensuite, la plunae se refuse à l'écrire. Vacher avait siusi assassiné vingt-deux personnes. Un sillon de sang marquait chacun de ses pas

Il était partout en Bretagne, en Dauphine en Provence, en Normandie, et partout il laissait derrière lui un cadavre

Eh bien c'est cet homme ou plutôt ce tigre à faoe humaine que la défense nous eeprésente comme un irresponsable et à qui elle découvrit jene sais quelles lésions cérébrales qui faillirent entraiuer son acquitte ment lo jury, au dernier moment, se ressaisit. Mais il s'en fallut de peu que Vacher ne fût rendu à la société

Grand merci vraiment du cadeau Je ne nie point qu'il y ait des cas où le cabanon ne doive remplacer la geôle c'est quand le criminel est un aliéné véritable et qu'il n'a fait qu'obéir à une impulsion morbide. Mais dans ces cus justement, il est bien rare que la défense ait à intervenir le fou criminel ne passe point en assises; on lui met tout de suite la camisole de force et on l'expédie à Charenlon ou à Sainte-Anne

Un aliéné se reconuait de suite à ses propos, à ses à à tout un ensemble de faits qui rendent une erreur presque matériellement impossible. Mais côté des aliénés et, si l'on peut dire, à mi-chemin d'eux ei, des gens sains d'esprit et de corps il y a l'immense tribu des déséquilibrés victimes de l'alcoolisme, de la débauche ou de quelque tare héréditaire et sur lesquels quand d'aventure ils se sont livrés un acte homicide, il est malaisé de faire peser une responsabilité absolue. C'est aux médecins en oe cas, à éclairer la religion des jurés

Ils n'y manquent pas. Seulement, les médecins aliénistes sont hommes et donc sujets à l'erreur comme vous et moi. Puis ils sont quelquefois victimes d'une fâcheuse tenN 37. Feuillet du Petit Pa.ris(kn

Miss Tempête

GRAND ROMAN LNÉDIT

LA. VOIX DU SANG

XIV

Monsieur Bistour

M. Bistour tourna vers son client sa figure

Jaune qu'agrémentait ton tic des grandes occasions. Le ticquicousistaitàs'épuiseren vains efforts pour atteindre son oreille avec sa bouchetréfonds d<< Jean. laver nier, artiste peintre. ça veut dire

Ça veut dire que je veux savoir ce que c'est que ce Jeau Tavernier. Je veux sav oir ce qu'il a fait depuis sa naissance jusqu'à ce jour. Je veux connaître ses relations, ses habitudes, ses vices

Ses maîtresses? ut gracieusement Bistour

Très important, cela

Oui. les vices et les maîtresses. C'est toujours sur ça que la clientèle veut d'abord ïtw ûxee. 11 y a aussi les inuxatités ca£h6es

Non. je crois que de ce côte

Eh! monsieur, on s'imagine. Et puis il y a des valeU de chambre ou des femmes de m&iage qui racontent à M. Bistour. ou l'un de se nombreux agents.4es choses mais des choses

Enfin. je veux tout savoir

Autrement dit, c'est l'histoire détaillée de ce monsieur que vous voulez que je tous établisse dance à généraliser les résultats de leur expérience personnelle et à voir des dégénérés dans tous les sujets qui leur sont sou mis. Lombroso lui-même u'a pas éehappé à cette malheureuse tendance si l'on faisait le compte de tous les hommes célèbres de ce siècle dans lesquels il a découvert, suivant son expression, des candidats à la fo lie , bien peu, je pense, depuis Napoléon jusqu'à Victor Hugo, fussent sortis indemnes de ses mains

Que nombre de criminels soient des dégénérés, cela ne fait doute pour personne

Encore faut-il se garder des généralisations excessives. Trois crimes célèbres ont ces derniers temps, attiré l'attention publique. Le premier est la tentative de

Mlle Vera Gelo contre M. Emile Deschanel. L'affaire viendra bientôt devant les assises; en attendant, Mlle Gelo a été soumise à l'examen de trois médecins alié nistes. Leur rapport, qui ne comprend pas moins de quarante feuillets, conclut à une responsabilité extrêmement mitigée, l'inculpée étant une névropathe invétérée et qui s'exalte il la moindre occasion

Dans le second crime auquel nous faisons allusion (l'attentat contre Guillaume Il l'inculpé est un ouvrier, Dietrich Weiland

Interrogé sur les motifs de son acte, il a répondu

Je suis épileptique. J'ai des crises terribles pendant lesquelles je n'ai pas conscience de ce que je fais. Je ne me rappel rien, sauf mou transport au bureau de police

Effectivement, des témoins ont déclaré que le malheureux est sujet à de violents accès de colère. Un jour il voulut porter des coups de couteau à son beau-frère, Une autre.fois, ses camarades durent empêcher

Weiland de plonger son'bras dans delà poix bouillante. Son père mourut du ddinum tremens. Dans son interrogatoire

Weiland a encore dit que le jour de l'attentat il ne se sentait pas bien, qu'il redoutait une crise d'épilepsie, puis que, se trouvant dans la foule sur le passage de l'empereur le bruit que faisait le public l'a de plus en plus énervé et que c'est dans cel.le crise d'énervement qu'il a lancé un morceau de fer contre Guillaume II

Le résultat de ces déclarations, c'est que

Weiland va être soumis à un examen médical et qu'on saura dans quelques jours s'il doit être poursuivi pour crime de lèse-majesté ou eulermé dans un hôpital

Pour le troisième des crimes sensationnels dont nous parlons, le verdict des jurés est connu. Duparchy, le parricide de Diesle déclaré coupable aveo circonstances atténuante?, vient d'être condamné à vingt ans de travaux forcés. Les jurés, tenus de choisir entre la responsabilité ou l'irresponsabi lité du criminel, ont donc pris un moyen terme les circonstances atténuantes qu'ils lui ont accordées revienuenl à la reconnaissance.d'une responsabilité mitigée

Il ne fait point de doute néanmoins que

Duparchv eût été acquitté par ces mêmes jurés, si le crime dont il s'est rendu coupable n'avait point été si horrible. Plusieurs médecins avaient conclu à l'irresponsabilité totale de l'accusé. Celui-ci avait des cauchemars, des idées de suicidé persistantes qui le firent enfermer une première fois à l'asile de Saint-Ylie. Examiné au sortir de cet asile, il fut reconnu atteint d'une anesthésie de la gorge, d'une excessive sensibi lité au centre de la colonne vertébrale, et d'une insensibilité absolue dans les alentours. Duparchy, au dire des experts, avait des hallucinations de l'œif (il croyait voir son père), des hallucinations dé l'ouïe (il .entendait des clochettes d'argent, des bruits de chaînes) il lui semblait qu'il avait sur la tète une couronne de bronze chauflée au rouge, une pompe qui aspirait son cerveau

Les privations qu'il avait supportées, l'abus de l'éther, le surmenage génésique, autant de causes qui expliqueraient cette excessive sensibilité et ces troubles cérébraux. De plus, Duparchy, déjà hystérique lui-même aurait été capté par une hystérique qui avait achevé de le détraquer

Ai-je besoin de dire que le défenseur de l'accusé, MI Paul Morol, ne manqua pas de tirer parti des arguments contenus dans le rapport des experts? Et peut-être, encore une fois, eût-il obtenu gain de cause, si le crime pour lequel il réclamait l'indulgence du jury n'avait point été le plus abomiC'est cela

Où demeure-t-il

Je n'en sais rien

Pour commencer, c'est un peu vague

Seulement, ce jeune homme car c'est un jeune homme à peu près de mon âge, à peu près de ma tournure

Je note. je note

Demeure chez son oncle, monsieur

Michel Bertin, peintre lui-même

Mais vous n'avez pas non plus son adresse

Non. Seulement si vous avez, vous, le ToutParis

Oh monsieur, un outil indispensable à l'exercice de ma profession

Il avait pris l'annuaire et feuilletait rapidement

Voilà Michel Bertin (et madame), officier de la Légion d'b.uiiueur. Bigre artiste peintre

C'est lui

Il demeure rue Chaptal je note

Alors, ajoutez que Tavernier, son neveu est arrivé il y a peu de temps de Rome. il est premier jj raud-prix de peinture

Et il demeure avec lui. Ça va bien

J'ai le fil. J'entends le fil d'Ariane. Je me permets celte citation littéraire avec un client aussi distingué

Oui, je vois, vous l'avez, le fil, répondit

Lucien sans broucher

Et vous me direz que je na suis pas plus riche pour ça. H faut croire que Jai aussi mon vice. puisque tout le monde en a. et que le mien me coûte uu peu cher à entretenir. Je reviens à votre Tavernier

Et. après avoir donné carrière à son tic

C"e ^ tout ce que vous savez ?. Vous de pouvez pas me donner d'autres indications

Bien peu. 4 ce moment il achève des travaux de peintur ^au château des FontenUles, à Epinay, chez le nable des crimes, si le criminel n'avait été un parricide. Il semble qu'à eux aussi, au moment de rendre leur verdict, se soit fait entendre la parole iudignée des Euménides antiques

Si ce parricide gagne sa cause, tous les hommes vont imiter son forfait, sachant que leurs mains seront impunies. Les pères sont menacés, la main des enfants est levée sur eux Plus de colère poursuivant le meurtre. Nous laisserons tout faire. Que les hommes frappés par leurs proches n'aillent plus nous invoquer et crier 0 justice ô trône des ErynniesJ Ce sera là bientôt le cri d'un père mourant, d'une mère expirante. Clameur inutile, le temple de la Jus tice s'étant écroulé. Il

Le sentiment des hommes n'a jamais varié à l'égard du parricide. Que le crime ait ou non un semblant. d'excuse dans l'indignité de celui qu'il atteint, la réprobation demeure unanime et toujours la même à travers les temps et les civilisations. Oreste qui tue sa mère Clytemnestre pour venger le meurtre de son père Agamemnon

Hamlet, qui tue sa mère pour les mêmes motifs, expirent tous les deux en proie aux plus tragiques remords

Mais ni Oreste ni Hamlet n'étaient des déséquilibrés, dira-t-on. Duparchy tua son père et il éprouva, son crime accompli comme un soulagement

Tous les impulsifs sont dans ce eas. Retenons cependant, comme une lecon. ce verdict du jury de Lons-le-Saunier il témoigne de la répulsion des jurés pour l'hor rible crime dont s'est rendu coupable Duparcby, et il témoigne en même temps de leur pitié pour l'accusé, auquel ils accordent les circonstances atténuantes. On ne pouvait faire plus pour ce malheureux. L'état pathologique d'un criminel peut être une atté nuation à son crime ce n'est jamais me excuse. Voilà une vérité dont il serait bon que nos avocats d'assises commençassent à se pénétrer

JEAN FROLLO

M. Doumer à Marseille

De notre correspondant particulier

Marseille, 12 mars

Le Laos, des Messageries maritimes, courrier du Japon, de Chine et de Djibouti, est arrivé ce matin à neuf heures avec 371 passagers

Le Laos ramène M. Doumer, gouverneur général de l'Indo-Chine, sa femme ut ses enfants

M. Doumer est accompagné des deux fils du prince Mitoua et de Tuoi, préfet de 1" elass son secrétaire annamite

Il a été reçu sur le pnnt du navire pardenombreux amis, parmi lesquels le géunral Archi nard, l'amiral de Beaumont, préfet maritime de

Toulon; MM. Gervais et Holtz, députés; Auricoste, dir^cteurde l'Office colonial; Duval-Pilhet adjoint au maire d'un arrondissement de Paris du Brewl, percepteur à Paris Nicolas, commissaire de l'Indo-Chine; Surieaud, commissaire adjoint; le lientenant Dubosc; Emery, administrateur colonial; le commandant Lacotte, an cien chef du bureau militaire de l'iudo-Chine le capitaine Lagatde; Chevitlun et Derveloy, d6pulés; Fernand Faure, directeur général de l'en registrement Assaud, procureur général dindeChine Girard, caissier payeur contrat ciu trésor public; Maguin, couseilier général de l'Aisne, etc., etc

Quoique amaigri, M. Doumer paraît en bonne santé

Son s our en France ne dépassera pas trois mois. Ifretournera ensuite en iado-Cliiue achever l'œuvre commencée

M. Doumer est descendu à l'hôtel de Noailles

Il partira demain matin pour Paris

Marseille, 12 mars

Dans une courte conversation qu'il a eue avec ses amis et quelques représentants de la presse

M. Doumer a déclaré très nettement que, contrairement à ce qui a été dit, il retournerait au

Tonkin

Vous pouvez démentir, a-t-il dit, tous les bruits qui ont couru relativement à un changement dans ma situation mais je suis fonction naire et je ne puis aborder avec personne, si ce n'est avec les membres du gouvernement, les questions qui ont un caractère politique

INTÉRESSANTES DÉCLARATIONS

Marseille, 12 mars

M. Doiimer, en recevant les journalistes cet après-midi il hôtel de Noailles, a déclaré que la dernière crise, qui pouvait être très dangereuse pour l'Incto-Chine, a permis de constater que les populations de notre colonie étaient moralement conquises. Ce fut la pierre de louche qui nous a prouvé que l'état de esprits nous était entièrement acquis. Les garnisons de l'IndoChine, en en'et, ont été, à un moment donné presque complètement dégarnies

Les populations, livrées à elles-mêmes, sont restées cAlints, .uicuu mouvement, aucune révolte ne se sont produits. La pacification maté rielle dn pays était déjà chose certaine. Pas un soldat n'a a eté tu,; au cuurs des quatre dernières années, mais M. Doumer est heureux et fier d'aftirmer aujourd ûui que la conquête morale

Je note. D'ailleurs, je connais. pas personnellement, je l'avoue, le baron Duprez

Morel. mais je crois cependant que je pourrai sans trop de peine. par quelqu'un de mon personnel mondain

Non.. Inutile d'envoyer votre personnel aux Fontenilles. Notre homme y est depuis cinq mois. Sur ces cinq mois-là, je n'ai pas besoin de renseignements, je sais

Je note, monsieur

C'est sur ce qu'il a fait avant. sur ce qu'il fait ailleurs que je veux

Oui. connaître le fonds et le tréfonds

Le tic à Bistour lui remonta de la bouche à l'oreille pendant qu'il ajoutait négligemment

Ça ne sera peut-être pas si commode que

Et pourquoi donc

Ces artistes mènent une vie si agitée na fois si vagabonde. Je iîs bien. fai des limiers exceptionnels. Mais ce que je ne sait pas c'est le chemin qu'ils auront à faire. une fois sur la piste. Savez-vous seulement si c'est un Parisien, ce Tavernier

Vous me faites souvenir non, il est

Dauphinois

Je note. D'où! de quelle ville ou village

Je l'ignore.. Près de Grenoble, je crois

Enfin. je noteencare. au petit bonheur

Et, avec un redoublement de son tic

Je vous disais donc iia mènent une vie errante, ces artistes. Celui-là est prix de

Rome. il y est donc allé

Parfaitenfeat raisonné

Par conséquent. vous voudrez aussi savoir ce qu'il y a fait, à Rome

Je disais bien ce ne sera pas précisément commode. pas commode du tout. Et surtout ce sera long

Cest justement ce qu'il ne faut pas de la population n'est pas moins certaine. Nous n'avons à avoir aucun souci avec elle et si nous savons la mener, nous pouvons conquérir économiquemect une partie de l'Asie

Comme tout pays en paiz, i'indo-Cuine s'est considérablement développée au point de vue économique. Tous ses budgets se terminent maintenant en excédents. La caisse de réserve en dehors de toutes les annuités inscrites au budget, possède aujourd'hui francs, et ce budget fournit chaque année de francs de dépenses militaires

Interrogé sur notre politique dans la Mékong e! le Yunnan, M. Doumer s est montré très réservé

En ce qui concerne la politique proprement dite, il a dit au gouvernement quelles solutions il préconiserait, mais il ne les a dites qu'à lui et s'est toujours soumis aux ordres reçus, et il a toujours fait ce que le gouvernement lui a dit de faire

M. Doumer donne encore quelques renseignements qui montrent la prospérité de notre co lonie

En 1896, le commerce général de l'Indo-Chine était de 216 mtlliuns; il s'est élevé en 1900 à millions

En 1896, les marchandises françaises importées étaient de 31 millions; elles sont aujourd but de mitlions. Les exportations pour la France étaient, en 1896, de 10 millions elles s'élèvent en à 35 millions

Le gouverneur général donne ce soir un dlner de quarante couverts

U partira demain matin par le rapide de neuf heures

EN ESPAGNE

Des désordres se sont produits hier à Ripoli province de Gérone

De nombreux gronpes portant des drapeaux

Du pain Du travaiTT JTrai'fsmmnna -rrth. mbrisant de nombreuse vitres dans les maisons et dans les magasins

Des pierres ont été jetées sur les gendarmes et un coup de feu fut tiré. La gendarmerie char gea les manifestants et tira trois coups de fusil en l'air

Un groupe d'hommes et de femmes a attaqué la gendarmerie et une lutte acharnée s'est engagée. Un individu fut tué par un coup de feu

Trois autres furent blessés dont un grièvement

Un lieutenant de gendarmerie et un gendarme ont été contusionnes

Quelques fabricants ont quitté la ville avec leur famille

L'ordre est rétabli

Madrid, 12 mars

Suivant des dépêches de Barcelone, les ouvriers révoltés à Manlleu ont incendié la maison du maire et ont essayé d'incendier une usine; mais ils n'y ont pas réussi

Des troupes,et notamment de la cavalerie, sont parties de Barcelone pour se rendre à Manlleu

Une dépêche du Heraldo dit que l'agitation continue. Les troubles ont eu pour origine la décision des patrons de fermer les usines. La ville est occupée militairement

Une autre dépêche signale la fermeture d'usines dans d'autres localités dc la Catalogne parce que les patrons n ayant plua l'écoulement de IGUrs produits, ne peuvent continuer à fabriquer

Le Heraldo pubiie une interview d'un Rspagnol qu'il dit avoir été arrêté à Marseille et qui dément 'Il Foit question de complot anarchiste tl ajoute que si les émigrés espagnols de Marseille ont tenu une réunion, c était en vue de demander l'amnistie pour les nombreux déserteurs, espagnols qui se trouvent en France

LES iniUJWMLLIERS

Nous avons annoucé récemment que la justice croyait avoir découvert les auteurs de l'incendie de f église d'Aubervilüers

L'enquête se poursuit activement au sujet de cette importante capture, et malgré le mystère dont on l'enloure, nous sommes en mesure de donner dès main tenant quelques renseignements précis sur cette affaire

Ainsi que nous l'avions dit, c'est la capture d'une bande de cambrioleurs qui a mis les magistrats instructeurs sur les traces des incen diaires

Depuis longtemps, la police recherchait nombre d individus qui, en 1 espacc de quelques se maines, avaient commis dans toute la région de la Plaine-Saiut-Deuis toute une série de vols qualitiés

On finit par apprendre que ces cambrioleurs se rendaient fréquemment chez une brocanteuse des environs du cimetière Parisien de Pantin une femme V

Une souricière fut établie autour du domicile de cette dernière et bientôt toute la bande était capturée, ainsi que la rcoélcuse

Parmi les individus arrêtés s'en trouvait un nommé H. qui, au cours des interrogatoires qu'il subit, laissa entendre qu'il connaissait les auteurs des principaux crimes commisà Aubervil tiers

On le pressa de questions, et il finit par donner ies noms de trois individus qui d'après lui avaient participé à l'incendie de l'égüse d'Auberviliiers, au pillage du bureau d'octroi et à un vnl de francs commis rue des Quatre-Chemins, chez une dame Noblet

Sur ses indications, les trois individus nommés Lang. Langlois et Tournier furent recher ehés, et les deux premiers ne tardèrent pas à tomber entre les mains de la justice lls opposèrent, et jusqu'à présent n'ont jamais cessé d'opposer aux accusations qui pèsent sur eux, les dénégations les plus formelles

Le troisième, Tournier, qui avait pris la fuite

Et sans s'étonner plus que cela, Bistour après avoir vainement essaye, une fois de plus d'atteindre son oreille avec sa bouche

Combien de temps me laissez-vous î

Combien vous en faut-il

Le tic devint formidable

Je vous dirai, mon cher monsieur oni, le Bistour s'oubliait à devenir un peu familier, je vous disais que ça dépend du prix que vous y mettrez

Ah

C'est tout naturel. Si vous v allez earrément, je puis, moi, en retour, y aller large ment. C est limpide, n'est-ce pas?. Tandis que si vous lésine , moi je suis obligé de chipoter. de rogner sur les frais de route et gratifications. Mon personnel est un personnel d'élite, mais

Il marche mieux quand on lui graisse les bottes, hein

Vous lavez dit, monaienr de Sartys

Alors. combien

Le tie entra librement en danse. Distour réfléchissait à ce que ce client-là était capahle de donner

Un jeune homme. très élégant. rien que sa canne valait cinquante francs comme un sou. un jeune homme qui parlait sec, à la façon de ceux qui peuvent se permettre ça un noble. Vtre noble, ça ne veut pas toujours dire qu'on soit calé. mais enfin. un noble quand même

Et puis, il avait pour principe, ce Bisîour qu'on a toujours le temps de rabattre de ses prétentions. tandis qu'une fois un prix demandé, on ne peut plus enchérir, pas vrai

Et, entre deux assauts de sa bouche à son oreille

Ça vaut deux mille. Et je ne suis pas sûr d'y gagner un rouge liard. C'est affaire de chance. Je puis aussi bien m'cniîler de vingt-cinq louis q-le les mettre dans ina poche. Bouge ou noire, aluoi et s'était réfugié à Valeneiennes, y fut inutilement recherché

Au bout de quelque temps, et croyant l'affaire oubliée, il revint à Aubervilliers et y fut arrêté presque immédiatement par des inspecteurs de la sûreté qui I y attendaient

Contrairement à Lang et à L n !oïs, il m> <U aucune difficulté pour entrer dans la voie des aveux et reconnut, en effet, avoir, de concert avec ces deux derniers et deux autres individus mis le feu à l'église

Il donna alors sur l'attentat des détails si précis et coïncidant si exactement avec les consta tations faites par les magistrats, qu n.est guère permis de douter de la véracité de son récit

Tournier a en effet indiqué par quelle porte su complices et lui so6t entrés dans l'église commeut ils sont parvenus dans la tour, précisant le point exact où ils coopèrent la corde ser vant à faire mouvoir la cloche et l'endroit où ils l'attachèrent ensuite atin de redescendre dans l'église, donnant sur les innombrables méfaits commis daus le sanctuaire par ses compagnons et lui des détails d'une rigoureuse exactitude énumérant les statues de saints ct les objets sacrés sur lesquels il exarça son vandalisme pendant que ses complices opérafent d'un autre côté, indiquant cnfin la place exacte où les divers foyers d'incendia furent ftabtis

D'après les indications tournies par Tournier et tous les crimes dont Aubervilliers fut le théâtre pendant plus d'un an ont élé l'œuvre de deux bandes distinctes, l'une de sitnptes centbrioleurs, aetuellement tout entière sous les verrous, l'autre de matfniteurs aux théories subversives dont faisaient partie Tournier, Lang et

Langlois, bandas qui parfois s associaient pour opérer ca commun

D'après Tournifr, l'incendie de l'église serait l'œuvre particulière des derniers, qui auraient commis leur crime par pure gloriole, dans un moment d'excessive surexcitation causée par l'ivresse

Tournier qui reconnaît avoir pris une part

Lri aciivc & cette affaire, aftiraie être étranger a'ff "piTtaTifir'Tni "Ulireau ri ortmi et i' ai i iijûii commise contre le vieillard qui en était le garaien. Si on l'en croit, Lang et Langlois seraient les seuls auteurs de cet attentat

En ce qui concerne le vol de 10.000 francs commis chez Mme Noblet, suivi de lacération de titres, il avoue avoir combiné l'exécution de l'alfaire avec les deux mêmes malfaiteurs, qui l'exécutèrent eux seuls, lui s'étant au dernier moment trouvé empêche d'y participer

Ainsi que nous le disons plus haut, Lang et

Langlois opposent à totttes tes accusations les démentis les plus formels. Mais il sembte qu'il neseru pas difficile aux magistrats instructeurs de les confondre, si, ainsi qu'il apparaît, Tournier et R. disent la vérité, d'autant plus que nous croyons savoir que la bande a encore d'autres importants méfaits sur la coasoience

VOIR DANS LE

Sipplêeit Littéraire il Fiffl Parisi

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en uente celte semaine deux matjnifiques gravures cet couleurs

Celle de la première paqe reproduit une

TERRIBLE EXPLOSION DE DYNAMITE à CUGNY hn beau dessin rt'inlcrieur donne la

Tu giitrais du Ateirers îe Cipi-la-Beumje

On troutMra à la huitième pagé une gravure d'actualité

LES DERNIÈRES EXÉCUTIONS EN CHINE t'n autre dessin d'intérieur représente

UN ATTENTAT NIHILISTE EN RUSSIE

Le Cadavre Mystérieux de Lyon fDe notre correspondant particulier

Lyon, 12 mars

M. Benoist, juge d'instruction, qui poursuit avec une persévérante activité l'enquête relative au cadavre mystérieux trouvé dans le Uhûne, a fait arrêter ce soir, par deux agents de lasûreté un jeune homme de dix-neuf ans, qui hubitait en garni chez une logeuse de la Guillotière et qui adéelaré se nommer Boucheront Mezian-Benamed, ancien convoyeur tabyle il

Une piste est actuellement suivie a H-unlKtiennc au sujet d'une daroe Meranda, disparue depuis quatre mois, et ayant habité Uivqra; or le jeune Kabyle s'confié à sa logeuse qu'il a,v ît dans sa malle des vêtements d'une femtus avec laquelle il avait habité deruièrement daas cette

Véritleation faite, on a trouvé dans la malle cinq jupes diverses, une jaquette, une mantille et un collet noir

Interrogé sur la provenance de cesyiHempnls

Boucberout a fait le récit auivautau juge d'iustruetien

J'ai travaillé pendant six mois à Marseille me trouvent sans emploi, je suis venu à Lyon fin d'y chercher du travail. Le 25 février, j'ai quitté

Lyon et je me suis rendu à Saint-Etienne. J'ai logé en garni dans cette ville; le 2 mars, alors que je me promenais, j'ai fait la rencontre d'une jeune femme qui plaçatt son mobilier sur une voiture

Je me suis arrêté un instant et j'ai abordé celte personne; nous avons causé. Elle m'a dit qu'elle déménageait, ne pouvant plus payer son loyer

Alors je lui ai dit que nous irions chercher un logement ensemble, que j'avais de l'argent pour payer. Elle a accepté

Le lendemain, je m'installais avec elle dans une rue dont je ne ma rappelle plus le nom, mais la

Et du coin de l'oeil, à travers ses lunettes, Il regarda l>ffet produit par ce chiffre. Eh i assez magiatral

Mais Lucien, sans se livrer aux protestations. à la petite musique, comme disait Bis tour, dont on commençait toujours par le régaler, Lucien lui demandait, très calme

Deux milfe. Ça me mènerait à quel jour pour les renseignements. complets t

Ah j'aurais dû demander le double pensa le vienx forban Je suis roulé. Enfin il y a encore les accessoires

Et après plusieurs voyagea aller et retour de son tic famiiier

Quiaze jours tien de fait

Mais, monsieur. aller à Rome

Un jour pour s'y rendre. un jour pour en revenir, mettons deux pour s y renseigner. Ça ne fait jamais que quatre jour

Mais il n'y a pas que Rome

Vou ne disposez donc pas d'un personnel capable de mener l'enquête par trois ou quatre tôtés à la fais

Assurément si. mais

Eh bien! interrompait Lucien, un agent en Italie, un agent en Dauphiné, un. deux trois agents pour Paris

Comme vous allez s'écria Bistour

C'est comme cela que vous devez y aller vous-méme. Voyons c'est aujourd'hui lundi. Si, mardi prochain, à cette heure-ci dans ce cabinet, vous me donnez le dossier que je demande. Tenez. ce n'est pas deux miiie, c'est trois mille francs que vous aurez gagné. Ça vous va-l-il

Si ça me va. si ça me ca. On voit bien que vous avez l'habitude d être serVi au doigt et à l'œil, monsieur de Sartys

E t-ce oui. est-ee non ?. Parce qu'il n'en manque pas qui vous font concurrence monsieur Bistour

Peuh I des fumistes. qui ne savent pas maison portait le numéro 170. Ensuite j'ai voulu revenir a Lyon, où elle devait me rejoindre. La mars elle n'était pas encore venue. Elle m'avait donné un paquet de vêtements que j'ai encore. J l'attends

A la fin de ce récit M. Besowt a montra an

Kabyl un -pr> i<w H m .lan^ h .ju<- I <^> trimv^ifc une mèche da cheveux bruna

Boucheront, invité h s'expliquer sur la provenance de ces cheveux, a répondu, après avoir h sité Je le? ̃ '̃̃ mun putit neveu; c'est moi qui les ai

Pressé de m, icore, il reprit: • Non ce n'est pas ta lut, c ust d'une femme qui \labite At er et selrouve maintenant t Lyoa

Le récit a paru bizarre nu ̃ ̃̃uruetion qui a gardé le Kabyle à sa ,;t Qui a demandé immédiatement <i< ^nemonts

Il Saint-Etienne

Cette artciire mystérieuse de la femme coupéa en morcisaux continue il fiir beaucoup ,le bruit dans tous les coins de la France, et M. nenoist reçoit cet K :cM de nombreux parquets de pro is cirt-onslanoiê- ent, quand ils sont iif (Ktjiïicni. i>ounc plate

La Prise de l'Oasis de Charronin

AIrct. it mars

Un nouveau télégramme du général fait connaître la suite des opération qu'il engagées xuitre les Ber.ibera marocains ut uu parti d'habitants de l'oasis tic Charroum

Au moment où le général se disposait à pénétrer dans la essbah de Charrouin, il fut informé que les :ut s'y étaiant réfugiée étmeut partis ci. ient, à la tombée de la nuit dans Uuum. lu nord-ouest. U envoya immédiatement une reconnaiai n e pour détermi ner uxac'aiuiout leur route

Au matin, les Beraburs furent surpria au point où ils avaient p.t.<sé la nuit. Ils se jeU'rrtil d;in

U>â :}•̃• V--> li>-4 la c f>- itlt ttat faire

Cil

A la première nouvelle Je l'engaeemmi. le giîitrral Servièrf Ht partir ta commandait Il liiuzo comme renfort avec une compaîiitc de tirailleurs sahariens, une section d'artillerie et un peloton de spahis sahariens. Mais déjà. les

Berab.T.s s'ôtaient enfuis, laissant sur le terrain da nombreux morts et une grande quanti'.è <la blessas

De notre cuti; nous avons 'pnuvt îles pertea sensibles. Le capitaine lUmilkm elle ltcutrnant de la Hélerie, de!' spahis sahariens, ont été tues ainsi que 23 hommes dont 4 français et f9 indigènes

Deux lieutenants des affaires indigènes et des spahis sahariens ont été blessés sans gravité, et trente-six goutniers indigènes dont les blessure sont également peu aqueuses

A la suite de ce combat, ladjemaa Je Charrouin venait demander Il faire & soumission

Le général lui a déclare qua l'appui que les gens de Charrouin avaient donné aux Benibcrs ne lui permettait pas de tes traiter comme les habitants des autres ksours

Il n'accepte leur soumission qu'aux condition suiwntea remise de cinq notable ooramo otages, désarmement et démantèlement les casbahs, paiement d une forte indemnité

LA (MREJJ TBMSVAAL

La dépêche officielle qu'on lira plus loin donne en deux ligues la situation dans laquelle se trou vent actuellement les armées angtaises. La saison des pluies est arrivée et les mouvements stratégiques deviennent, sinon impossibles, d moins très ditflcilw. Les Boërs ne sont pas sans eu profiter

TÉLÉGRAMME OFFICIEL

Prétorilt, t2 mars

Des pluies continuelles ont unlravû les mouvements des Anglais

Dewat est maialenant au nnn) ii<> Rr.-iri.ifniri

Les colonnes Oorriage

Hcnnikei pourchassent deux

Boêrs dans les montagnes de la <:il<,nue du Cap

LES OPERATIONS MILITAIRES

Shotdon, 10 mars

Le commando Kruitungfir venait de partir d'ici ce matin, quand arriva de Craddock ua train blindé

Les Boërs sont allés vers l'Est, suivis par colon ! anglais Gorringe, qui venait de recevoir des chevaux de remonte par chemin de fer

LA PESTE AU CAP

Le Clip, 1 1 mars

La peste prend de graves proportions

Il s'est produit aujourd'fr-i 13 nouveaux cas et cas suspects

Deux indigènes ont été trouvés morts sur la voie publique. Un Européen est mort pendant ho!) transport h 1 hôpital

L'épidémie atteint maintenant les classos nï sées. Un Européen et sa famille ont été transportés à l'hôpital

D'autres cas se sont produits parmi les noir

Les [uûtrcs malais donnent leur appui nux autorités on espère ainsi quf '̃ • Mes reli gieux dont on était men

LES PERTES ï.r>T'r ~ rmrs

Liste quotidienne officielle de. pei U

Six tues, dont officier; morts de maladie blessés

LA PRUDENCE DE LORO KITCHENER

On nons îommunique une o.'licier anglais au Transvani u i n vier dernier et qui contient l'intéressant ré,nit le premier mot du métier. qui ne feraient rouler par des enfants à la mamelle. Je ne vous fais pas l'injure de supposer qu'entre un ancien fonctionnaire de ta san>té et ces ^ralopius, vous pouvez hésitar. Ç va. mats il y a les accessoires

Ce qui veut dire

Oh! monsieur. Vous avtt bien comment on for.-e toutes les portes quand on n'a pas le ternps de se tes faire ouvrir autrement. la clef d'or, monsieur

Mais dites donc, Kuîlre nistour.1l me semble que je la dure déjà plus que de besoin

Il discute, Ii v mettra encore cinq cents francs, yen Bistour. Mus c est t-g-il, c'est moi qat suk volé. Si j'avais début; p r tre mille, nous serions déjà à cinq

Et il gcmi ait, pendant que soit tic s escrlau In y a il, 'i-'i":ni>t'i> i'ii;ir.'vues. voua les jw rez à part, monsieur de Sarlya

Ah! hou. pas de comptes à discuter non non. Tenee, vous me fatu-s aller, je le vois bien, mn-- <->> ? un auir" -"rut exactement la ̃ :toire. >ix nepas r.K-omii,. ̃ .̃ i.'ic pot: ;5, et lias pilla. CeU

Aiious. fit Bi tour qui voyait aussi qu'il avait assez tendu sur la eo long, c est pour voua montrer, monsieur de

S rtyâ, ce que c'est que de la besogne Mua faite

Mardi prochain

Troi. allie cinq cents. Seulement vous connaissez, u'est-ce pas, les usages protessionnels

Je ne les connais pas, non. nuis je les devine. une prov^iw, pas vrai or

A U!t:j PA.OL BERTKA