Le Petit Parisien

LA RÉFORME DEJ.1THoGBM

Voici la fin de l'arrêté irlintetériel concernant la réforme de l'orthographe dont nous avonspublié hier le commencement

Adjectifs démonstratifs, indéfinis et pronoms ê Cb- On tolèrera la réunion des particules ci et la avec le pronom qui les précède, sans exiger qu'on distingue qu'est ceci, qu'est cela de qu'est ce ci, qu'est ce là. On tolérera la suppression d'un trait d'union dans ces constructions

Mèmk. Après un substantif ou un pronom au pluriel, on tolérera l'accord de méme au pluriel et on n'exigera pas de trait d'union entre même et le pronom. Ex. nous mêmes, les dieux mêmes

TOUT, Devant un nom de ville, on tolérera l'accord du mot tout avec le nom propre sans chercher à établir une différence un peu subtile entre des constructions comme toute Rome et tout

Honte

On ne comptera pas de faute non plus là ceux qui écriront indifféremment, en faisant parler une femme, je mit t ut à vous ou je suis toute à vous

Loraque tout est employé avec le sens indéfini e chaque, on tolérera indifféremment la construction au singulier ou au pluriel du mot tout et du substantif qu'il accompagne. Ex.: des marchandises de toute sorte ou de toutes sortes la sottise est de tout (tous) temps et de tout (tous

Aucun. Avec une négation, on tolérera l'emploi de ce mot aussi bien au pluriel qu'au singulier. Et. ne faire aucun projet ou aucuns projets

Chacun. Lorsque ee pronom est construit tprès le verbe et se rapporte à un mot pluriel wujet ou complément, on tolérera indifféremment, après chacun, les possessif son, sa, ses ou le possessif leur, leurs. Ex. ils sont sortis chacun de soa c6té ou de leur côté rtmettrt des livres chacun a sa place ou à leur place verbe

Verbes composés. On tolérera ta suppreslion de l'apostrophe et du tralt d'union daos les rerbes composés. Ex. entrouvrir, entrecroiser

Tuait d'uniom. On tolérera l'absence du trait a'nnion entre le verbe et le pronom sujet placé après le verbe. Et. est il

Différence du sujet APPAAENT ET DU SUJET jikbl. Ex. sa maiadie sont des vapeurs. Il n'y a pas lieu d'enseigner de règles pour des constructions semblables dont l'emploi ne peut être étudié utilement que dans la lecture et l'explication des textes. C'est une question de style et non de grammaire, qui ne saurait figurer ni dans les exercices élémentaires ni dans les examens

ACCORD DU VERBE PRÉcftDft DE PLUSIEURS SUJETS

NDN UNIS PAR la conjonction et. Si les sujets ne sont pas résumés par un mot indéfini tel que tout, rien, chacun, on tolérera toujours la construction du verbe au pluriel. Ex. sa honte, sa douceur le font admirer

Accord DU VERBE précédé de plusieurs SUJETS

AU singulier UVIS PAR ni, comme, ainsi que ET

AUTRES LOCUTIONS ÉQUIVALENTES. On tolérera toujours le verbe au pluriel. Ex.: ni la douleur si la force n'y peuvent rien ou n'y peut rien la santé comme la fortune demandent à être ménagea ou dentande à être ménagée; -le général avec quelque officiers sont sortis ou est sorti du camp; k citât ainsi que le tigre sattt des carni8,,ores ou est un Carnivore

Accord DU vkube quand LE sujet EST un mot

COLLECTIF. routes les fois que le collectif est accompagné d'un complément au pluriel, on tolérera raccord du verbe avec le complément

Ex- un peu de connaissances suffit ou suffisent

ACCORD DU verbe quand LE SUJET EST plus dun usage actuel étant de construire le verbe au singulier avec le sujet plus d'un, on tolèrera la construction du verbe au singulier même Sorsque plus d'un est suivi d'un complément au plu riel. Ex. plu d'un do ces hommes était ou étaient à plaindre

Acconc du VERBE précédé DE un de ceuz (une decelles) qui. Dans quels cas le verbe de la propositton relative doit-il être construit au plunet et dans quel cas au singulier ? C'est une dé licatesse de langage qu'on n'essayera pas d'inmaigrir sans nuire à la santé

Tout le monde sait que l'obésité altère la santé

Détruit la beauté des formes et vieillit avant l'âge i Pour paraître jeune à tout âge, pour garder longtemps aon charme et son exquise séduction, la femme doit rester mince et conserver la beauté plastique

Pour cela, si vous commencez à grossir, si le ventre les hanches prennent des proportions exagérées, si la taille s'efface, si le corps devient volumineux, prenez le Thé Mexicain et vous msifrirez sûrement

Deux à trois tasses par jonr de ce bienfaisant thé, et en quelques semaines le rentre et les hanches liminuerout, la taille deviendra

Itne et svelte. Le double menton et les plis du corps s'effaceront, les rougeurs du visage disparaîtront

Les mouvements deviendront libres et vous aurez retrouvé la tournure et la grâce de la jeunesse

Composé de plantes dépuratives et amaigrissantes, le Thd Mexicain du doctear Juwas, constitue un traitement tout a im inuocmu ci une t-mc qui élimine la graisse et équilibre sa formation

La personne maigrit et reste toujours mince. Le sang est clarine, ce qui rajeunit le teint

Et telle personne grosse, à mouvements lourds, avec un ventre volumineux, des hanches fortement développées, le visage vieilli avec son double et triple menton, se voit complètement transformée grâce à ce merveilleux traitement déperditeur et amaigrissant qu'est le Thé Mexicain du docteur Jawa

En resserrant merveilleusement les tissus, le thé Nuieain donne fermeté aux chairs, ramène le cou, le ventre, les hanches ii leur proportion normale et rend à la taille sa finesse. L'ensemble de la personne a retrouvé la grâce et l'éléjçanct d'autrefois

Prix de la botte avec instruction S tr. 3.r>, Lm six boites 28 francs, franco de port, contre mimdatposte. Expédition sans marque extérieure

Pharmacie Richelieu, 93, rut de Richelieu, Parisvols -t.OU ON DU 8.199 O^nU . de la SoCM UtULWWm F^H p^ “̃̃ m-ÏÏffiïSVZi: ^^o om.cons.rom^D:) K -ÇTSïï no~et-Tonk n,4L /(> •̃ W M ~m 'B'9t8SW _? ottomane 5W •- Ba ou nj~otn. r.lMOtt. M.M S M éSS^Vrtës'm aflt

S g S:: ^gg^ & £̃̃ = ï? Av. 5S z m.. il 336 H^va^^lTSi^r: '2 • ISîSS-i! j &v l.s; : f ju. ̃ ii .au.t iun i^ eci Sel. m uavauwi ut,x> du troduire dans Us exercices élémentaires Bi dans

C'est, ce sont. Comme i1 règne une grande diversité d'usage relativement à l'emploi régulier de c'est et de et iônt et que tes meilleure au teurs ont employé c'est pour annoncer un substantif au plurlel ou un pronom de la troisième personne au p:uriel, on tolérera dans tous les cas l'emploi de c'est au lieu de ce soiU. Es. c'est ou ce sont des montagnes et des précipices

Concordance OU correspondance des temps

On' tolérera le présent du subjonctif au tieu de- l'imparfait dans les propositions subordonnées dépendant de propositions dont le verbe est au conditionnel présent. Ex. il faudrait qu'il vienne ou qu il vint

Participe

PARTICIPE présent ET adjectif VERBAL. Il convient de s'en tenir à la régie générale d'après laquelle oc distingue le participe de J'adjectif en ce que le premier indique faction et le second létal. Il suffit que les élèves et les candidats fassent preuve de bon sens dans les cas douteux

On devra éviter avec soin les subtilités dans les exercices. Ex. des sauvages vivent errant ou erranls dans Les bolç

Participe PASSÉ. Il n'y a rien à changer la règle d'après laquelle le participe passé construit comme épithète doit s accorder avec le mot qualifié, et, construit comme attribut avec le verbe être ou un verbe intransitif, doit s'accorder avec le sujet. Ex. des fruits gâtés ils sont tombés; effet sont tombées

Pour le participe passé construit avec l'auxiliaire avoir, lorsque le participe passé est suivi soit d'un infinitif, soit d'un participe présent ou passé, on tolérera qu'il reste invariable, quels que soient le genre et le nombre des comptements qui précèdent. Ex. les fruits que je me suis laissé ou laissés prendre; les sauvages que l'on a trouvé ou trouvés errant dans les bois

Dans le cas où le participe passé eat précédé d'une expression coileclive, on pourra à volonté le faire accorder avec le collectif ou avec son complément. Ex. la foule d'hommes que j'ai eue ou vus

Adverbe

Ne DANS LE? PROPOSITIONS SUBORDONNÉES

L'emploi de cette négation dans un très grand nombre de propositions subordonnées donne lieu à des règles compliquées, difficiles, abusives, souvent en contradiction avec l'usage des écrivains les plus classiqne

Sans faire -de règles différentes suivant que les propositions dont elles dépendent sont affirmatives ou négatives ou interrogatives, on tolèrera la suppression de la négation ne dans les propositions subordonnées dépendant de verbes ou de locutions signifiant

Empêcher, défendre, éviter que, etc. Et. défendre qu'on vienne ou qu'on ne vienne

Craindre, désespérer, avoir peur, de peur que etc. Ex. de peur qu'il aille ou qu'il n'aille

Douter, contester, nier que, etc. Ex. je ste doute pas que ta chose soit vraie ou ne soit vraie

Il tient peu, il ne tient pas à, il s'en faut que etc. Ex. il fie tient pus moi queeela les fasse ou ne se fasse

On tolèrera de même la suppression de celte négation après les comparatifs et les mots indiquant une comparaison autre, autrement que, etc

Ex. l'année a été meilleure qu'on t'espérait ou qu'on ne l'espérait; les résultats sont autres qu'on le croyait ou qu'on ne le croyait

De même après les locutions à moins que avant que. Ex. à moins qu'on accorde le pardon ou qu'on n'accorde le pardon

A la suite de cet arrêté figure la note suivante

Observation

Il conviendra, dans les examens, de ne pas compter comme fautes graves celles qui ne prouvent rien contre l'intelligence et le véritable sa voir des candidats, mais qui prouvent seulement l'ignorance de quelque ilnesse ou de quelque subtilité grammaticale

LES SPORTS

POUR LES BLESSÉS DE CHINE

La grande académie d'armes organisée hier après-midi au Nouveau-Cirque, par le journal l'Escrime française, au profit de l'œuvre de t Union des femmes de France, en général, et

La Méthode Aurivoltaïque

LOUÏE AUX SOURDS par

L'AUDIPHONE BERNARD

Dans le monde scienliûque, les praticiens sont en ce moment sous une impression profonde, bien

Justifiée par les lanombratol g-àr on constatees chaque jour sur des sujets de (tut ks âges qui désespéraient d'entendre

L'Audiphone invisible Bernard suffit en effet pour rendre l'ouïe aux sourd , jnême aux vieillard aise.si qu'aux durs d'ortitks, et la méthode aurlvoltaïaue seconde avec efficacité l'action élec;trique de ce merveilleux apparoii, lorsque les sourds soutirent en même temps d'une aïTection de ta garât et du nez

Voilâ ce qu'expose clairement le journal

X.A. IWCJÉ–O-OXTVTO DES Hdont la mlssum est de propager partout ks bienfait de l'AudtpiOHf invisible Bernard

Une Distribution Gratuite de cet intéressant journal est faite tous les Jours

Tous les lecteurs qui ne font pas encore reçu doivent le réclamer de suite ou écrire au Directeur del'Institut Nation¡!¡ iela Surdité,! Rue de Lmxiresa paru; il leur sera il il H} tl E donnant précieux détails voiturettes Clément, envoyécontre2fr.5otimbres ou mandat. KosoUTH,U, rue Petits-Hôtels. Paris

BANQUE IMP. ROY. PRIV. DES PAYS AUTRICHIENS

L'assemblée générale ordinaire de la Banque

I H P. des Paya Autrichiens est Uxee au avril 1901, à f> hwres du soir, au siège social

HohensUufengasse, n- 3, à Vienne. Les titres doivent être dépnsôs au plus lard le i'.> m:- rs a la succursale de la Banque, II, n in 4 kitoatr i Para

V I n teaux renommés. 00 port. régie compris dOfr. franco ilomicilcl'aris'JOj. Contre remb'o O/O

CADÈHE.LesJanines.pi-.Carcaàsoone.Ech"6ocent

VIN ©5 ii fà\MKui e~ten particulier pour les blessés de Chine, obtenu ua très gros succès

Le morceau capital de la réunion consistait en un assaut fle fleuret entre le chevalier Pini et le maître belge -Feroaad DesmedU asaaot très impétueux et as ez mouvementé, qui a donné lieu a quetques discussions entre les adversaires

Desmedt et Pioi nous ont paru faire jeu sensiblement égal

Au nombre des autres assauts encadrant cette rencontre, il nous faut citer au fleuret, MM

PieJracueva et Germain un assaut de sabre entre NI. Centenari, élève de Pini et M. de la Fa laise -avantage à Centenari; un assaut d epee entre MM. Georges Berger et Albert Ayat léger avantage à ce dernier et des assauts de sabre à cheval entre les lieutenants d'Angerville et

Merle, du 8 chasseurs et MM. de la Falaise et

Adrien Guyon, ce qui a fort intéressé le public

MAJOR TAÏIOB A PARIS

T.e nègre Major Taylor est arrivé la nuit dernière à Paris

Le fameux sprinter américain va se mettre dès ces jours-ci à Ventraînement, en vue des matcheè qu'il a conclus, notamment avec Jacqueiin

Tll AUI PI6EOIS tireurs ont pris part au prix du Cap-SaintJean, à Monte-Carlo. La première et la seconde places ont été partagées entre MM. Volton et

Ker, 5/5; la troisième place gagnée par M. Vogel

Les autres poutes enlevée par MM. Moucorge, Paul Lunden, Asplen, Blake, Barker,Paut

Demonts et Wattson

Aujourd'hui, prix des Rosés, handicap

LA voitum légère Clement n'a pas besoin auprès des chauffeurs d'autre recommaadations que celle-ci elle est signée Clement, brevets

Panhard et Levas,or

Routiers, adoptez la sans chatne La

Française

Courrier des Théâtres

Le théâtre de l'Ambigu vient de mettre sur son affiche l'un des drames types du répertoire du mélodrame les Deux Orptelittes. Que de larmes il a déjà fait couler! et la source n'est pas encore tarie. En vérité, c'est un des métodremet les mieux construits, les plus émouvants que l'on puissa entendre

Le rôle de Pierre, qui fut créé par Tailhade, et où l'artiste disparu a laissé, à tous ceux qui l'y ont vu, un souvenir ineffaçable, est aujourd'hui interprété par M. Henry Krauss, dont on apprécie le talent de composition. Mme Honorine a repris le rôle de la Frocnard, qu'elle a tenu à la plupart des dernières reprises de la pièce. Les deux orphelines , c'est Mme Paule Marsa, jolie et sym pathique, et c'est Mlle GeorgetLa Loyer, dont l'éloge n'est plus à faire

Au total, une excellente reprise d'une excellente pièce. M

Ce soir, au théâtre du Gymnase, première représentation de Les Amants de Lazij, pièce en trois actes, de M. Romain Coolus

Ce soir, à l'Opéra-Comique, reprise de Mireille opéra-comique en quatre actes, de Jules Barbier et Michel Carré; musique de Gounod

Le théâtre de la Renaissance reprend ce soir, et pendant les fêtes de la Mi-Carême, son succès légendaire, Miss Helyett, pour dix représentations

Pour être aimée, la jolie comédie de MM. Xanrof et Michel Carré, qui poursuit à l'Athénée une carrière aussi brillante que fructueuse, sera donnée ea matinée demain, jeudi de la Mi-Carême

Au Châtelet, dimanche prochain, M. Colonne donnera une audition supplémentaire, la quatrième et dernière, du Faust de Schumann

Les théâtres populaires (Opéra et Comédie) ont fermé leurs portes hier soir

BANDAGE

MENAGERE ao, Boulevard Bonne-nouvelle, BO. PARIS

OCCASIONS du Mercredi 13 Mars nuances de la 1:!0.La de

MAISON POUR us

ÇONCKHTS ET MYBRHS8EM_NTS m C'est un numéro qui fera courir tout Paris que celui que M. Marchand, l'actif directeur des

Folies-Bergère, va faire débuter incessamment sur sa scène. Il s'agit de turcos dans des exercices d'une admirable précision et d'une agilité surprenante, et de turcos bien français. II y aura foule rue Ricber pour cette première sensationnelle v . La Poupée américaine, le nouveau succès de Parisiana, comptera décidément parmi les folies les Plus désopilantes du moment. Ce n est, d'un bout à 1 autre, qu'un long éclat de rire qui prend des proportions fantastiques à l'acte de la ceserne joué avec un naturel si parfait par l'impayable tourlourou Vitbert et son partenaire Garnier

Il y aura, demain jeudi de la Mi-Carême, une matinée exceptionnelle avec la Poupée américaine et tous les interprètes, Tanol-Baugé en tète

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heures et demie, avec le Pont Alexandre revue nautique à grand spectacle. Lea nains Colibris. Les frères Frediani. jeux icariens il cheval

A la snlle Wagram, à l'occasion de la MiCarême, même programme que le mardi gras

A deux heures, grand bal d'enfants

Le soir, à huit heures, concert spectacle dans le jardin d'hiver et grand bal de nuit paré et masqué dans la salle des fêtes

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 12 MARS

Parle , fleur, les SM toi- KM . 1m 190 Kilos

Gourant Î3 T0 83 65 Courant. 18 ôS

Avrü U 05 Avril

Mai-juin. 65 Mai-juin l de mai 90 de mal eicies. la 100 kilos àvetae . les 1M kilo

Courant.. 14 14 50 Courut

Wril H M U M Avril

Haï-juin. U Ta !t 75 Mai-juin

Halle lie 801-. les io6 ki!. Haut Us. le 1M Icilas i h. 3 h. 1/2 1 h. 3 il

Cttirant. 66 66 Courant- -• 53 50 Si

Avril Avril e mai. 57 r> 58 as 4 de mai. Sî derniers

Ate U. l'hecto au à taeres IL 1, lee 100 kilos h. s h. W8 i h. Jh. t/J

Courant. 29 Courant

Avril, 39 M Avril île mai 30 K Mai-juin. î derniers. 31 95 3t i de mal

Circuiauen ipipeaj. 4 d'octobre

StecKiDiDesi. 10 Circulation iK&cai

Sucres raffinés. èe lOî a t î les l kilos

Sucres raffinas surcnoix, casses, rangés en caisses, ae Lu a

Formes de On cote marotl de

Corbeil, et autre marouea, de 25 à le kilos

LE HAVRE. MAKS \DEPECHE

COTONS I LAINES 1 CAFES très ordinaire Buen" Ayr" Santos

Louisiane an mint (le 50 kilos

AvrH.tS7 5 118 5 i

Juin IW 87 1 S 56 87 1 î

HALJLES CENTRALE

BKCBBRS (en mottes le kilo le kilo

Fei– l' Isifmv.. Lait" Norm'" S., à

Gourriay ?.. 3 70 Hr^tagn as

Producfdiv. 3 60 Nord. 270 i

Marchands 3 U) Est

I– itier Char1" 3 90 Touraio il

BtmaES (en livres

Tourame il 70 3 Le Mans la 50 il

Gàtinais 2 60 2 70 F'" Tour" i

UNE BELLE DECOUVERTE des MihittM Cmm et 4e l'Artério-SrlénH par le trannuit da .locumr MOK– T. £̃ • • < jo n, i i Palpitation rOpprasaioB. l'EnHur Jet Janabe t du Corps lAlbaDinari nrai sal entièreaual, le _il redtne ! p i>iM et la rtipiriuon normale

Il Mt noyé contre OCO c. ai)r M au ducii-nr NOBLET rite SaiBlf-Anne. Paris, Une bf .-iinre ar aitesutioi authr tiques i: svciiums blrnucs par cette aumlublt MeUode, <) a deji uaté tant d'eiiiuau

L'otiitiflaliani lundi, tt ë hnrt par ttrreifcnitnce. YisiUi dtmiciU

OÙ< litre Z

SS_Um.taroî t aa. pi tr -a iwe3>_i .avouai napultpj

ILin^!viHn_Bs DaK_n au a i e il c t > r lê ji . n cmvt , jïre

OCL fabriMtiontrèisoiga Ute1 IU ÉB

Le Macchoa allant arec

KROMUtlW

Petit tnoule Î5 Roquefort (le

Uourrmv le Hollande ISO J

Camembert s m P>r8veque(les tÊvtn (le maie) wlaillm (ta pièce

Normandie. Durcies î

Picardie 90 !10 Canards ord

Touraine 7û'lO& d île Nantes

Allier. d' Routa. Il

Champagne 95 io Otes. io

Mavenne. w too pouurra

Vendée T0 du Gàtinai .. 3-5M

Bourgogne H U de Houdaa. SU

Bretagne 60 où da Bre se 2 M f

Auvergne 70 de Tournât- 50 Il

CLitelTerault. 75 85 de Cautre . 5 sv

PoiUera 90 S nerrs. i,rg~bs

Oseille (1 le) 80 Crosnes (100 le.). M

Mâcher. 40 Epinards(tOOk

Noix<4-).. M ArUcliauts (Iô

EcUalottea 'd'). 100 Choux-fleura^d

Haricots verts (d') Hollande N1" (d'). U

Persil d') 90 Poires (d ) o

Choux fié centl. Pommea {if) tt

Asperges la kilo). 410 Endives <d'). 0 S

Petits pois (100 k ). Chicorée (le ceut) il uIar>oJ-ê awc Veaux

La vmettp. Mardi Il mars

Veaux amenés. vendus

Vente facile et prix bien tenus

Les veauxde choix de Seme- t-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Bure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 1 Fr. à 1 ù5, et en bande ont obtenu de 0 aâ à i fr. Les champenois aa sont venùus de 0 as o en bande et jusque 0 o 7 au détail les flamands de à 0 9i, sournayeux et les manceaux de les autres provenances dA à 0 Le tout par kilo de viande nette

METAUX kilos. Parie

Cuivre, Chili en barres, i™ marque 185 7S marqué ordinaire tw en lingots et plaques

Slain, Banca, liv. Havre ou Parts

Plomo, marques ordinaires

Zinc, Silésîe, Uv. Havre autres nonnes marquas. Pari

COMMUNICATIONS DIVERSES

Samedi prochain mars aura lie sine chaque annéo au protlt des protêffés i1. iat de la bijouterie, de la joaillerie et <1. ne

Les salons de l'hôtel Continental, disposes tout particulièrement à cet elret, permettront aux invités de circuler librement daus les salons de danse, dans cert. sous la direction de M. Giannitii. chef d'orchestre au théâtre national de ropera-Comnjue rehaussern l'éclat de cette fiHe

On [wut s procurer des billets, au prix x de lo francs chez M. E. Lefebvrâ, président da 1 Uiuvre, iOô, rue de Rivoli

Départe et J imee& de Paqaekôte

Ville-de-San-ïficolms (C R.), venant du Uicsil, est parti de Ténériiïe le 10, pour le Havre

Amiral-Baudin (C. R.) est parti du Havre le pour La Plata

Carrientet (C. n), venant de Lisbonne, est arrivé à

Pernainbuco le t

C. It venant de Grand-Bassatn, est parti de Jactjuovilie le t, pour Conakry

Le paquebot AtlanliqunM. M.), venant de La Plata et du Brésil, a quitté Montevideo le 9 mars, à 4 heures du soir

Le paquebot Cordillère (M. M.), allant au Sénégal et au BréKil, est arrivé à Llsboaue les il mars, a heures du matin

Le paquebot iraounddyiH M.), venant de Maurice et Mad^sascar, a quitté Suez le Il mars, à 9 heures du matin

CMEaVLENrS DE FER

Clfinln de fer d'Orléntis. En vue de faciliter rainiatration supérieure la proposition tlïnu'Urp, du samedi U0 mars au avril prochain. des billets a'xil) ler et retour de famille en V et 3' classes au dé

Remède le plm efficace connu, contre l'ASTHME, l'OPMESSIOH, flHSOÊME le Ci TtRRHE et pour faciliter rEX?ECTOHATI H fTii–ael mi, 1, m gauritlm, f ABU. r. y

K KL Carré, récoltant. itv U _iS rt ï

LA COTE LIBRE

Grand journal tinancierquetidieii (6 année

Contient in extenso

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à ferme

La Cote officielle de la Coulisse Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCote des Bourses Lille • Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les derâ'hes et lei dernières nouTolles: un compte rendu tré détaille de chaque séance de

Bourse; les convocations dicUonnaiica ]et comptes rendus (rassembler. les annonces de coupons; les Recettes des Cliemins de fer. et le

Urazes de toutes les Valeurs a lot

Sur demande, un erT;ce d'essM e t fait gratuitement pendant Six Jour

Les ABONNEMENTS ont i Pour la France et DÉpAHTimtNTS. Un on lOfr mois 8!V

Pour I'Étrasceb (Union postale). Un an 15 fr omois fl fr rit tant reçut dans toa$ Us Bureaux <M patte, a part de Paris ix>ur toute gare du réseau strtée t la kilomètres au moins et réciproquement aux condition suivantes Réduction de Si o/o tur le lioutle du prlx des billet simples pour chaque per.ooaa en us <1 - I< uv autr^ui^iit ilU. le i>rïx du biUât oA anillu- 'liant au pour retour, rt les domestiquée ont la faculté de prendre place dans uua autre classe de voiture o < >i>"tn dans un autre train que la famllte Arrêt i dans toutes les garea du {tari-ours, buiw dite crtin mots. non compris les jour du dépars que eette durée puisse dépasser Je S im.i

Chenil de $or de Paria à Lyon tt la MMllerranée. Un train à poix réduits de Parla à Hom clatfe, fr. 3' classe, 67 h., lier et retour partira de Paris le 1· ;i '• U> soir. Le retoui aura lieu dans un dèl seinalne , par tout les traina comportant 'i-s do la classe du blllet, àrexceptlon îles trauts i-xpress partant de

Rome à 7 li. matin et to h, so soir. Cinq^ arrêts facultatifs permettant de visiter Skmna, Morenre, Pise

G.nps. Turin

SPECTACLES DU i3 MARS

THSATRXt h. 3lt. ••• Astarfcltt h. lii Tfc. Français Dcniso b. ,• Opfrâ-CBMl^n 1 Mireille h. tit, Odéon. cbàteitu hiewnque il. Vau4eviue. La Robe Rouge

R h. liruiiM e. Lus amanu do Saijr h. arléié . Lp Premier Mari de France

Vive l'Avmee

Il. P rie-Si-ManlB. Reltctte h. mkl u. tes Doux Orphelines h. • Th.-Sarak UmUMI. KclAcIi h. •/•̃ Ckaielet. le. l'.<Ui Chaperon Rou h. l'J. Galle. La Mascotte n. Ij4. Ta. Aatel– e.– Lc Kempla^aute . Un Clienl g h. S/4. ReaalMaaee. Miss Uâlyett

Il. J/4. ?ieo ui l. s coup de Fouet h. •/• Pal l -Ri>) l- M amour

Il h. ••uflf -l> ri l Los lravaux d Uercul

S h. AUiéBêe. lour èir - atiii^e h. •/•̃ O r -P f l lre Rt-lÂche

S Vu l/ï. ttéjanet. Le plus li?ur?us des trot h. l/î. ettfffs-i -? r .-Roui!xw !k S lti(nb JI n. l/î. Tù.nàffuéra. Dette d'honneur. Le Cbemit de lumière a h. lit. U U e. La Crime de taverne h. ̃/̃• u– ieii . Le Petit Jacques a h. /• Makiaurtr . UvttnV h. •/•• Ure elle. La Diime de chez Maxim h. -la. Meaiiuraute. l.o Courrier tle l vu h, •/̃• ♦•ellm. Lea 2g jours de Cl.iuvlW

SPBCVAOLBa DIVBRS

Xapoli. t;rr.ile Gautier. Li- 'tnarv <Jt m. et ses ciiiPns. v • Sh. lit

GBitti>a4enrlti.– iv.lepn t idann

Nuit lerr.i HiaiMltte

Cartel dans Duel de femmes, t'a;, <\ Les phoque

Srila. -Tél^iih. A • i • ̃̃.•< re-vuf. Polln foutre. t elinii>re. Heschal, MM buibai-, Claudiu

Mmes Lise Fleuron, Uernuay- Uitn. et l'êtes matin

ParliJana. Wléphunp !5fi-7f La roupfr tnericmne. lariol Baus' ̃••quet. Viibert tilbarrt. Mas lll.\M,.i Uelys. Morly glttriti Tél.îiv trmt ?.. revue

Dranom. Htmv Mary-llett

Stelly.Ptttret, i. t feu-s. matlnJ. Blocn, Ornuy, AliBins, Gaudei. Schiiub. lilraul

A9U r u queuei. revue en f cttf mi

C r rli:uroi) eii. 5, rilfHlot.pl; \ih.ll

Ca y est! revue féerique eu 2 u. tableauxNvuirin-ttlriiup. 8 Il, i/2. Le font .Merandrr, le vue nautlqur :i grand tippotncle !.i>8 nalnR Colibris IVhplionf £U-st Mercredis, jeudis manche et feie . matinues 2 Il, lit

Cirque Medran >L Io .h 240 • >, rue du Martyrs

Matint;t-.s les jeudis, dimanche et tètes a l h. 1/fc

Attractions nouvelles

MauliB-Maaiie. Tousies soirs, t Il. 112. Rpectaâlf oncert. bal. Dimanches. matinées S heur jardin Huilier. Tout les jçudla, range fête

Samedis et éimmiches. bal il 8 h

Salle Warraua. Mari., jeuii.dim. <-t fétus, à Il-il bal daii la salle dea Fêtes. Entrée 1 f. Ulm, fêta mat. dans' Location pour banquet , bala et fête

Tour Kllttol. Ouverte tous les jours due midi si It

Muitee i'é in. K<;les <1 artistes. Bonaparte a

Malmaisoa. Le journal lumineux

LA BRANDE PHARMACIE HYCIENlQtJE envoie sur demande on C i v w &rmuc

NOUVKIX K RÉDOCTIOli De ^IMX

Héiftmtntt d. tout enmnrttsett 24,Wié CII iii M ic . ""PRET

Lire cette semaine dium

L'AGRICULTURE NOUVELLE m tHnirt !le a froB-two mtt ao page. de texte et de srr – ur

AgHoultur . A. Paillant: Un. Ligue ajr-airt allemande, Echos a&ricotes Albert Berlhnt

Prévision du lenifin. H C'.iniv-irs cr^ni'ral agricole. .1. Trouiie de Loverdo A la S culture. P. Vimeux: A j .v .. u 'mit ces. g, Schribaux Sur la. ciéatioa des Ble riclres en gluten

Élevage et Ba se-Cour. Marcel Vache!' t

Iinpreçnation de la more. Louis lirechemin

Les Poules bonnes ponde: -•• fi

Horticulture. Nan ition de!! Arl,rcs. p. Fruit et L- .mit Halle

S. Mollet L>; Plantes a<ju<it.i<ju

Viticulture. J. Hoy-Chevner Lp-> lJr > \ncteurs directs. Sctios vilicoUs. P. Huvu viriicule

Revue t Nouvelles • Ooi nt . J, de \-r venio La Krauce coloniale I lixpinutlon de liK

Variété . J. Mtiuriou La H lu h! a volonUi

Pl clculture. P. Zipcy AccltinaUilion de

Poissons

LégUiatloa rarel . Lion Leesge Qu Bttonft diverses

Correspondance. Halles, Marché . Bulletin météorologique