Le jPetît I^a.ï'îsieinL 

3! 

des conditions défectueuses ainsi que t'était 
celle du puits Fécélou. 
Landi dernier, MM. Le directeur des mi- 
ne» d Aniche. Baritton, ingénieur principe, et 
NoWet, ingénieur divisionnaire, ont été convo- 
quésdans le cabinetdu juge d'instruction, qui a 
entendu les observations que ces messieurs 
avaient à formuler à l'enconlre du rapport de 
M. Messier. 

Dès au jourd'hni l'instruction est virtuellement 
terminée. Le parquet va établir son réquisitoire 
•t le juge d'instruction rendra son ordonnance, 
qui très probablement renverra devant le trtbu- 
nal correctionnel MM. Lemay, Baritlon et No- 
blet, l'instruction ayant déwantré que la respon- 
sabilité qui pouvait incomber à M. Méoart, 
ingénieur de la rosse Fénéton, était couverte par 
celle encourue par ses chefs hiérarchiques. 
Les débats de cette importante affaire n'auront 
certainement pas lieu avant l'audience du jeudi 
avril, étant donné que la décision du juge 
d'instruction ne sera reudue que dans le couraut 
de la semaine prochaine et que la dernière au- 
dience correctionnelle du mois est consacrée eux 
atfaires de parties civiles. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

La neuvième chambre du Uibuuai cuff*i-tU>n- 
nel, a condamné, hier, un fiuuurutd, i^naua 
KoppeJ, à quatre aiVs de prison ot cinq ans d'in- 
terdiction de séjour, pouf vol. Ignace Knppel 
faisait ta navette entre Paris est Nics et trouvait 
le moyen de subtiliser i«s portefeuilles du* voya- 
geurs. 

La cour d'assisss de la Carse il jugé hier le 
nommé Ange-Krançois Léandro.àgé de trente nm, 
originaire de Graine*, qui, k Ni septembre der- 
nie, au cours d une discussion avec Ktienne- 
François Léandro, lui reprocha de n'avoir pas 
vengé son frère, mort quinze ans auparavant, 
Etienne-François répondit à ce reproche en 
faisant feu sur soo adversaire sans 1 atteintlre. 
.Ange-François, s'armant à son tour de son fusil, 
tira et étendit Etienne-François Léaiuiro raide 
mort. 

La cour a rapporté en verdict affirmatif mi- 
tigé par l'excuse de provocation et a condamné 
Ange-François à trois ans de prison sans inter- 
diction de séjour. 

CONSTATATION 

L'Extrait de Viande Liebig est en usagc. dans 
les ménages les plus moflustes comme dans les 
hôtels princiers. Son emploi facile et pratique a 
fait reconnaitre partout ses éminente.,4 qualités, 
»usai la trouve-t-ou dans toute bonne cuisine. 
L'&vaaiage de pouvoir l'empk>y- presque ins- 
taBtacénveut, sa conservation parfaite, le font 
préférer bian souvent au bouillon ordinaire. 
PARIS 

la Crue da la Sein» 

Contre toutes les prévisions, même les plus 
opiimirttes, la Marne a subi hier une décrue ex- 
trêmement sensible, considérable mflmo, "tant 
donné que le niveau de ses eaux, dans la Haute- 
Murne, a baissé de plus de 10 centimètres. 
La conséquence de cette dépression très heu- 
reuse, mais que rien ne faisait prévoir, s'est ma- 
nifestée immédiatement dans la basse Seine par 
un abaissement considérable de la cote générals 
des eaux. 

Les mariniers et bateliers de la Seine sont per- 
sonnellement enchantés de cette décrue rapide 
qui leur permet de continuer leurs travaux saus 
avoir, somme toute, à craindre le chômage. 
La teinte moins boueuse des eaux permet de 
crolreque la baisse du niveau du neuve s'ac- 
centuera encore, à moins que les pluies ne re- 
prennent avec violence et que la fonte des der- 
nisree neiges ne seflectue avec trop de rapidité. 
Pour le moment, on considère la crue de la 
Seine comme virtuellement terminée, car il est 
à peu prés certain que le fleuve, aujourd'hui ou 
demain, sera revenu à son niveau normal. 

La Folie 

Une femme âgée dont les excentricité!) atti- 
raient autour d'elle de nombreux curieux, était 
arrêtée, hier, place u'IUlie, par les agents et 
amenée au commissariat de M. Yendt où on 
s'aperçut qu'elle était folle. t 
Elle expliqua, au milieu de divagations sans 
nombre, qu elle avait' été amenée do la Corréze f 
par un de ses parents qui voulait la, faire in- 
Son mari, qui est cocher dans les parages du 
boulevard Ornauo, 60 refuse à la recueillir par 
suite de son état mental, 15 
Des commerçants du quartier croient recon- 
naitre en elle une ancientte taarchands de vins q 
de l'avenue de Cdoisy. jj 
M. Yendt a fait envoyer la malheureuse il l'in- 
Brmerie spdciale du dépôt, et a transmis son rap- 
port à la préfecture dc police. ,'A 

L'Affaire,de la Rue de la Folie- Regnault 
Un serrurier-forgeron, M. Jacques Lattappy, 
igé de eiuquante-quatre-ans, dont l'atelier, et le 
logement sont installés 21, rue de la Folie-Re- 
gnault, avait dernièrement donné un ordre à un 
placier pour deux douzaines de limes. 

Au lieu de ce qu'il avait demandé, il lui fut fi-' 
vré une énorme quantité de limes dont il n'a- 
vait que faire et dont il se refusait à prendre 
Un procès s'ensuivit devant le tribünal de 
commerce. M. Lattappy fut condamné, ses ad- 
versaires ayant pu prouver qu'il avait bien com- 
mandé ce qu'on lui avait livré. 

Le commerçant, qui était d'ailleurs de très 
bonne foi et dont cette affaire compromettait 
gravement les intérêts, déclara qu'il ne paierait 
pas. Bref, ces jours derniers, un nouveau juge- 
ment était rendu contre lui et M. Lattappy était 
prévenu qu'on allait le saisir, puis procéder à la 
vente des objets saisis. 

Cette dernière formalité devait être accomplie 
hier matin. 

La veille, le forgeron, dont la colère éclatait à 
tout instant, déclara à qui voulut IVnteadre 
dans son quartier qu'il ne permettrait a qui que 
ce soit d'entrer chez lui, brûlerait la rcrvelU: à 
quiconque l'approcherait et s'ensevelirait sous 
tes décombres de sa maison plutôt que de céder. 
Auwi qi«Hn*, hier m*tin. ltaui«*n>r. NI- André 
Rooy arriva, accompagné de M. Lsntiez. com- 
pour procéder la vente, une 
foule des plus considérables, anxieuse de savoir 
ce qui allait se produire, était la massée aux 
abords de la maison. 

Ces messieurs coastatèrentqoe les épais rolets 
et tes portes do la boutique étaient hermétique- 
ment fermés et consolidés à l'aide de chaineâ et 
de barres de fer, tandis qu'a la fenêtre de sa 
chambre, située au premier étage. M. LatUppy 
veillait, derrière les parsiennes, armé d'un re- 
volver. 

L'intervention de M. Guicheteau. commissaire 
de police, fut jugée nécessaire, et bientôt ce m«- 
gistrat arriva devant la maison que le public 
baptisait déjà du nom lie • Nouveau fort •. 
Dans la rue, MGuieheteau rencontra la femme 

No 118. Feuilleton du Pdrrr Parisien. 
X^JSS SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GHAjXD ROMAiV LthUif 

MtJXlKMS PABTUt 

BATARDS 

XXIV (suite) 

Accident de route 

CTt<!e!s raUuma one d« ses lanternes et 
essaya de se rendre compte de la situaUau. 
Elle était claire. 

t'avenue en cet endroit était coupée par un 
eaniveau destiné à laisser s'écouler les eaux 
d'un petit ruisseau d'un côte à l'autre du che- 
min. 

Ce eaaiveau, sommairement établi, était 
recouvert de deux madriers supportes par des 
traverses, sur lesquels on avait l'habitude de 
passer avec uae certaine prudence. 

Or, en franchissant ce petit p«nt qui lui 
était bien connu depuis tant d'années qu'il 
était au service des Rambert, M. Simon avait 
eu une idée. 

C'était un gaillard de ressources. 

Mais en général, ses idées n'étaient pas 
bnnnes pour les autres. 

M. Simon était descendu de son siège avec 
Burut, l'agent aux moustaehes noires, et tous 
deux, en quelques secondes, ils avaieni eu- 
levé les deux madriers pour les ranger pro- 
prement sur le talus du ch«nia. 

De cette façon. s'ils étaient réellement sui- 
Tit, comme l'agent l'affirmait, ceux qui re- 
liaient après eux auraient les plus grandes 

du serrurier qui 1* suppHiade ne pas pousser eon 
mari aux dernières extrémités, car, surexcité 
eomme il l'était, elle craignait nn malheur. 
Aeeompairné seulement de Mme LattappY, te 
magistrat s'avança vers la fenêtre où veillait le 
commerçant. déclarant ce dernier qu'il dési- 
rait l'entretenir pendant quelques instants. 
Le forgeron consentit à le laisser monter jos- 
de sa femme et aux conseils cédant Gtiiehrteau, 
il accepta d'entrer en pourparlers avec M. Rooy, 
qui de son côté, vivement sollicité par le magis- 
trat, consentit 4 laisser queique repit au com- 
merçant. 

Bientôt, la foule qui sans cesse grossissait au- 
tour de la maison, apprit, non sans quelque sou- 
lagement, qu'une transaction avait eu üen, et 
que le drame qu'on avait pa craindre était évité. 
Une Famtlle empoisonnée 

Dans 1,1 soirée d'hier, M. Paul Mouchst, âgé de 
trente-deux ans, livreur, demeurant 22, rue des 
Hose.s, dans le quartier de la Chapelle, se sentait 
subitement indisposé et était obligé de s'aliter. 
Mtrte Boqchet pria un de ses voisins d'aller 
duenr un médecin et, sur ces entrefaites, ses 
drux enfants, Germaine, igée de dix-sept ans, et 
Henri, ùjsé de quatre ans, ainsi que son pure, 
M. Auguste Zab'lle, isé de suixuulu ileui an*, 
furent assaillis par un inalaise sérieux* 
1 tre persona«s avaient été empoisonnées par rab- 
sorption d'aliments contamines. 

Des soins très énerf;iques furent prodigués 
aux malheureux, «jui ne tardèrent pas à ressen- 
tir un soulagement très appréciable. 

Leur état est néanmoins encore grave, et 
celui de M. Auguste Zabeile inspire notamment 
d assez vives inquiétudes. 

Immédiatemeut informé, M. PontailUer, com- 
missaire de police du quartier, a ouvert une en- 
quête atin de rechercher la cause de cet etnpoi- 
sonnement. 

Toute la famille Bouchet, à l'exception de 
Mme Bodchet, avait mangé à son repas du soir 
de la viande de bœuf bouillie, et c'esi sans au- 
cun doute au mauvais état du récipient qui a 
servi iL sa cuiatjon qu'est dû i taupuiàonuonieut. 
'ci' Le Feu 

Un viottmrtneeTidie s'est d*eîaré" avant-hier 
soir, ver* huit heurcs, 2, passage Hébrard, dans 
une écurie appartenant à M." Talluet. entreposï- 
taire de bières, daus laquelle se trouvaient qua- 
tre chevaux. 

Le feu, dont on ignore encore les causes, a 
éclaté soudain avec tant de force, qu'en un ins- 
tant tout te bâtiment était en flammes. 
Enfonçant aussitôt la porte d'entrée, un cou- 
rageux voisin, M. Pelozi, demeurant 26, passage 
de l'Epargne, lit l'impo;sible pour sauver les 
etuatre animaux avant l'ui-gaaisAtiuo de tout se- 
coure. 

Il réussit à en faire sortir trois, le quatrième 
a été carbonisé. Lui-même, au cours de ce sau- 
vetage, a été grièvement brûlé aux mains 
et a dû être. pâmé dans une pbjiirnHtic. 
Pendant ce temps, les pompiers de ta caserne 
de l'avenue Parmentier intervenaient, sous ies 
ordres d'un lieutenant et réussissaient, au bout 
d'une heure de travail, à se rendre maîtres du 
sHn^tre, qui a causé des dégàia matériels fort 
importants. 

•> Presque à la même heure, un commen- 
cement d'incendie éclatait chez M. Guillaume, 
3, passage Saint-Antoine, et était très prompte- 
ment éteint par les voisins. 

«~ A la suite de l'autopsie pratiquée à la 
morgue par le docteur Sorquet M. Boucard, juge 
d'instruction, a délivré le permis d'iohumer M. 
Eugène Berger, demeuraet rue du Mont-Cenis, 
qui est mort subitement, il y a quelques jours, 
au moment où il se précipitait, ermé d'un cou- 
teau, sur sa fœur. 

Le décès est attribué à une cause accidentelle. 
Demain, Mi-Carême les Grands Magasins 
Dufayel fermeront à 4 heures. Séance de ciné- 
matograpb* à 2 et 3 heures. Exposition de mobi- 
liers par milliers. Nombrenaes attractions. 
LA TEMPERATURE 
Mercrtdi la mars. 7:- tour il* Cannât, If jour de 
i kiotr. Sainte guphrasie. 

lever du soleil à 6 h. Il, coucher t Lever 4e la 
tune à I A. coucher 10 h. It. 

Vilaine journée hier, mats température un peu 
plus doue« qu« la wttl«. 

Le vont est faible d'entre nord et ouest sur toutes 
nos côtes. 

Dea pluie» eont tombas dans l'ouest de l'Europe. 
En Francp, on signale de la neige dans l'est et le 
rentre; on a recueilli H mua d'eau à Niiucy, 6 à LL- 
nio,es, 2 à Paris. 

La température a mont sur les Iles-Britanni- 
ques et le nort-ouest de la France elle était hier 
matin de 5* à Haparanda, i7 a Malte et à Mo- 
naco. 

On notait 5» au Puy de Dôme et au mont Ai- 
eoual, –io au mont Mouni»r, 15 au Pic du Midi. 
6n France, la température va se releve et se rap- 
procher delà normale; quelques averses sont en- 

core prommes dans i est. 

Situation particulière aux porta français la mer 
est un peu agit«e. 

Variations atmosphérique» du i2 mars, à l'hôtel 
du Petit Parxsten 

HEUfU» BAROMSTRV TBBRMOMETRB 
A 8 n. matin t«i •'• 5. au-dMsus de 9 
midi 760 •'• g» 

h. soir 7S1 •'• 

minuit -m V" 50 

NAVIGATION FLUVIAL». !2 mare, 7 heures 
du matin 

Hautk-Sbike. Pont de Seine, à Montereau, t"7t 
écluse de Vai-mnes. 3-10: pont de Melun. 2-2t pont 
de Corbeil, l'U; écluse de Port-4-i'Ançiais, 
MARNE. –Ecluse de Curniëres. 3-30; écluse de Cha- 
ltfert. 3-<U: écluse de Charenton. 

Bassb-Skink. Ecluse du canai Saint-Martin, S»S» 
pont de la Tournelle. 2114; pont Royal, éctuse 
4e Suresnes. harrare de B«zons, poat de 
Mantes, 3-sà: écluse de Wrironrt, i-4î. 

Oise. Barrage de Venette, J-3». 

BULLETIN DU 
LE CONGRÈS DES ALLUMETTIERS 

La discussion des différentes questions figu- 
rant à l'ordre du jour du congrès lies allumet- 
tiers a commencé fiter; mais on ne connaît point 
les décisions prises par les délétf^és, .ceux-ci 
ayant réclamé le huis-clos le plus absolu. 
T"ut ce que l'on sait ces qu'une nouvelle 
eulrevue a été demandée, par lettre. au minis- 
tre des Finanws et M, Jacquiu, directeur gé- 
néral des manufactures de l'Etat. 

[ D'autre part, on nous annonce que la Fédéra- 
i tion des tartacs a acquiesce" la demande formu- 
lée par le groupe des aHmuettiers et que l'en- 
tente, sinon l'union, est désormais un fait ac- 
compli entre les représentants des deux oerpo- 
rations. 

LES ATELIERS DE PYROTECHNIE DE BODRGiS 
On nous télégraphie du Bourses 

Les ateliers de pyrotechnie de Rourges ont 
38à.0(W francs de commandes supplémentaires. 

chances de rester en route et même de se 
rompre les membres. 

Tant pis pour eux 1 

Do quoi se mèlaient-fls 

M. Simon n'était pas précisément doux. 
Il était remonté sur sou siège, content 
eomme un roi. 

Son traquenard devait malheureusement 
réussir. 

Lorsque Chadols eut constaté le désastre, 
il se demanda ce qui lui restait à faire. 
La situation ne devenait pas brillante pour 
les deux compagnon». 

Où étaient-ils ? 

Ils ne pouvaient pas le savoir. 

Comment sortir de la 

lis ne le savaient pas davantage. 

Pu bonheur, au moment où Marcel Bron- 
din. désespéré, se lamentait, des abois di 
chiens se firent entendre à quelque distance, 
faibles d'abord et bientôt presque furieux. 
Il y avait donc une habitation dans le vot- 
sinage. 

Ils se dirigèrent de ce côté, leur lanterne 4 
la main, pour réclamer de l'aide. 

Cadet, débarrassé de ses harnais, les suj- 
Tait comme un caniche. 

Un animal comme il n'y en » pat 1 ob- 
serra Chadois. il lui était arrivé malheur, 
j'en serais navré. 

Biettôt, dans l'obscurité interrompue par 
des êrlatrs sans nombre, ils arfivèn-ut de- 
vant une maison dont la porte venait de s'ou- 
Citait le cottage du jrarde, et Dufresne en 
sortait, attiré au dehors par le vacarne de 
ses deux bassets. 

Il tes apaisa, aperçut les deux hommes et 
une courte explimiuii eut lieu. 

D'où venei-vuu» ? t 

De Paris. 

Ce chiffre permettra d'atténuer, dans une 
large mesure, le nombre des renvois .iBoancés 
pour le i" avril, et qui devaient pour ce seul 
établissement, s'élever à six cents. Les renvois 
seront donc moins nombreux qu'on te craignait. 
tln annonce en outre l'arrivée prochaine de la 
eormni?sion d'ingénieurs du ministère de la Ma- 
rine chargés dVxarainer le parti qu'ils pourraient 
tirer, pour leur département, de l'outillage de 
Le chiftre total jes renvois sarait aujourd'hui 
On espère qn'à la suite de la vigte des ingé- 
nieur?, ce nombre sera encore réduit. 
SAVON DES PRINCES OU COHGoTEKi9«r la tttr». 
AUTOUR DE PARIS 
SURESNES. Hier après-midi, un journalier, 
Jean Laures, âgé de trente -ans, demeurant rw 
de la République, occupé au déebargement d'uns 
péniche quai de Puteaux, a fait une chute de 
canq métrât; sur le chemin de halage et s'est 
brisé 1<m deux jambes. 
Un la conduit à l'hôpital Laënwee. 

PUTEAUX. Mme veuve fernier, rentière, a£é> 
de soixante-deus ans, demeurant tue de Beious, 
a été- renversée hier, nrrenne de la Défense, par 
une voiture. Elle a eu la poitrine écrasée et a été 
grièvement Weswée au ertoe. 

HEWLLY-SWIl-seiHE. x Un gïreon Ihneur, 
Paul Voisin, âgé de viugt-huit ans, demeurant à 
Gourbevoie, ru»; de Colombes, « reçu sur le pont 
Binean un terrible rqup <Jë pied du cheval, à 
ejôte dor/nel il marchait en le conduisant, Il a eu 
los frontal broyé. 

CLICHY. Un enfant de six ans, Piertvs Dela- 
roae, dont les parents demeurent rue de Neuilly, 
a été renversé, hier soir, par une voitura. 
Le pauvre petit a au la cuisse droite broyée et 
a été grièvement blessé à la poitrine. 

Hier soir, à neuf heures, M. Francauier, 
affe de trente et un anis, contremaître à ta verre- 
na du Pont-de-Clichy, sortait de l'usine, quand 
un des ouvriers, Kélieien Petit, âgé détient ans, 

depuis longtempé avait proféré eontr* lui des 
menaces de mart, lui sauta à la gm-Rc, le ter- 
rassa et lui assena sur la tête plusieurs coups 
de barre de fer. 

Le malheureux contremaître s'aflaissa ina- 
ni,né sans proférer un cri: il avait le crâne fra- 
cassé, 1 œil droit sorti du l'orbite et le nez litté- 
ralement haché, enlevé. 

Après avoir peçu un premier pansement, M. 
Prancauzer été transporté chez lui. 

Petit a éti- anêié trois heures après. 

̃*«»̃ L'avant-dernière nuit, un jardinior, nom- 
mé Pierre Sehmidt, âgé de viniu et un ans, de- 
meurant rue du Bois, a été frappé, saus motif, 
par un jeune homme de dix-huit ans, Léon Che- 
vpttier, qui lui a plongêun couteau poignarJ dans 
la rj;s;ion dj,! .cqiuc. Le meurtriers t'-Lé arrêté 
siir-lc-ch*ujB. Sa lUttih^tureuae victime a 6w 
tfansportee à l'hôpital Beaujou. 

̃«* M. Rojreaux, commis?aïrc de police et 
plusieurs agents ont arrêté, hier soir. boulevard.. 
National, trois rôdeurs qui vi:naient4e se battre 
à coups de revolver avec quelques-iina de leurs 
camarades. Ce sont les nommés Georges San- 
gles, vingUcinq aas; Henri tiiiare, dix-huit ans 
et Henri Rioin, vingt an3. 

Une heure après, les agents Maures et Cltrc 
amenaient au commissariat le nommé Emile Du- 
foumet, âgé dû vingl-cinq ans, condamné der- 
nièrement par contumace, à vingt ans de tra- 
vaux forcés par la cour d'assises deJa Seine. 
Son frère a été condamné, tannée dernière, aux 
travaux forcés à perpétuité. 

SAINT-OUEN. Vers six heures du soir, un 
ouvrier, nommé Joseph Bouchy, demeurant 
174, rue Saint-Martin, traversait l'avenue des 
Batignolles, portant sur ses épaules un sac de 
«raines, lorsque survint, i très vive allure, le 
tramway électrique, dEpinay à la Trinité, qui 
le renversa. 

Très grièvement blessé, le malheureux a dû 
être immédiatement dirigé sur l'hôpital Bichat. 
•»** Au cours d'une manœuvre qu'il exécutait 
sur son bateau, un marinier, nommé Lucien 
Passe, Agé de dix-huit ans, est tombé à la Seine 
non loin de l'entrée, des docks de i>iint-Oucn. 
L'infortuné a été aussitôt entratné par le cou- 
rant, et toutes les recherches entreprises pour 
le retrouver sont demeurées infructueuses. 
f OMTENAY-SOUS-BOIS. Mme de- 
meurant rue du Pré, à Monlreuil se 
promenait hier après-midi, ao boi=.j »iucen- 
nes, quand elle fut subitement prise de violente 
doalours et mit bientôt au monde deux btbé«. 
Des promeneurs coururent prévenir le docteur 
Prost, de Vincennes, qui prodigua les soins les 
plus empressée IL la mère et aux enfants qu'il 
nt transporter d'urgence à la Maternité. 
CHARENTON. -A la suite de la rixe sanglante 
dont nous avons parlé et au cours de laquelle 
un ouvrier fut grièvement blessé d'un coup de 
revolver, trois nouvelles arrestations ont été 
opérées hier celles des frères Louis et Jacques 
Butfay, âgés de vingt-trois et vingt-six ans, et 
Louis Bo.xs, â#é de vingt-cinq ans, demeurant 
toua trois boulevard Gambetta, à tvry. 
VINCENNES. Dans la matinée d'hier, une 
dame Mallebuet a précipité du premier étage de 
la maison qu'elle habite, boulevard National, à 
Vinoenues, une de ses voisines, Mme Anastaste 
Allard, àgée de trente-six ans, avec laquelle elle 
avait des différends. 

Dans sa chute, Mme Allard x été très griève- 
ment blessée à la tête et ne plaiat de violentes 
douleurs internes. 

Son état inapire les plue vives inquiétudes. 
ALFORTVILLE Des mariniers ont retiré, 
hier matin, de la Marne, près de la passerelle 
d'AlfortvUle, le cadavre de la petite Berthe Ver- 
ner, qui fut jetée avec un de ses frères dans la 
rivière, à Saint-Maur-les-Posaês, par leur mère 
qui, on s'en souvient, se suicida après. Le mal- 
heureux père a reconnu le cadavre de son enfant. 
SAINT-OERMAIN-EN-LAYE. Lanuit dernière, 
des malfaiteurs profitant de l'absence des pro- 
priétaires ont dévalisé la villa sise rue de 
Pontoise, et appartenant à M. Dietricb Jurdaan, 
banquier à Paris. 

Toates le? chambres, les oui»ines et les salies 
de bains ont et* fouillées de fnnd en comble. 
Dans une armoire à giace fracturée un Uroir, 
contenant des bijoux, a échappé aux iovestigar- 
tions des malfaiteurs. 
M. Carré, commissaire de police, prévenu en 
même temps que M. et Mme Jordaan, s'est 
rendu, hier matin, sur les lieux avec ceux-ci et 
acomirencé ane enquête. 

Le montant ¡!Il,VU. et des déprédations est im- 
portant, 

•– Un grave accident de voiture s'est pro. 
duit hier soir, ver» neuf heures et demie, sur la 
route nationale numéro à environ cinquante 
mètres dr la porte d'Kennemont. 

Une voiture conduite par M.Joseph-Alexandre 
Moppert, âgé de vin«t-i]uatre ans, marchand (le 
chevaux, demeurant 31, rue du Vieil-Abreuvoir, 
à Saint-Germain, se dirigeait, à ime silure exa- 

Comment? 

En voiture. Voilà le cheval. 

Et la voiture? 

Elle s'ett brisée dans l'avenue, à deux 
pas d'ici. Où sommes-nous?. 

Dans une propriété de monsieur le 
marquis de Rambert. 

Yarcel Broudin se sentit frappé comme s'il 
•fit reçu un coup en pleine poitrine. 
Vous ditesT.8t-Uc«nuiw »il eût craint 
d'avoir mal entendu. 

Le garde répondit 

Je dis que vous dtes dans une propriété 
appartenant à M. le marquis de Rambert. 
Cela s'appelle l'Hermitière. 

Il y e*t?. 

Le garde secoua la tête. 

Non, dit-il, il y a des années qu'il n'y a 
pas mis les pieds. 

Il y a quelqu'un cependant. 

Ou!, un de ses amis, le vicomte de 
Rieux. 

Les yeux du jeune avocat s'enflammè- 
rent. 

Il comprenait. 

Le srarde interrogeait à s«n tour. 

Pourquoi veniez-vous ici. à pareille 
heure? 

Marcel Broudin prit la parole. 

Vous avez l'air d'un brave homme, dit- 
il. Voici le fsit Une jeune ûile a été enlevée 
cette nuit. 

Oùçàî 

A Paris, aux Champs-Elysées. C'est ma J 
future. 

Enlevée, par qui 

Je n'en sais rien. Elle a éié arrêtée à 
minuit, jetée dans un coapé etanv née ici. 
J'étars quelques pas. J'ai vu l'affaire. Un 
cocher passait. Jai prit sa voilure. %>\i» 
nous sommes mis la poursuite da coupé. 

gerce. se cette ville, lorsque M. Moppert. 
ne renMutj namt pas une voiture appartenant t 
M. Louis-François Tréhot, cultivateur il Kcque- 
Tiily, qui entrait du marché. vint se jeter sur 
elle. 

Le choc fat tellement vio:ent que la cheval de 
M. Tréhot fut travcrsé de part en part par un 
des brancards de la voilure de M. Moppert et fut 
tué sur le coup. L'autre cheval n'eut presque 
rien. 

Quant aux deux conducteurs, Tun, M. Tréhot, 
a eu l'épaule démise et a reçu une assez grave 
blessure au-dessus de l'œil ¡rauche, il se plaint 
en outre da douleurs internes. 

Le serouJ, Ni. Moppert, a été assez sérieuse- 
ment ble-*é à la tête. 

La çendirmerie, prévenne s'est rendue vers 
minuü sur le lieu de Vacciilent et ouvert une 
enquête pour établir les responsabilité. Quant 
aux blessés, ils mt été conduits i leurs domi- 
ciles respectifs, où ils ont reçu des soins luirné-. 
mats, 

̃UEU;. Les emplagéa de la Compagnie ctu 
gaz avaient décidé de soumettre au conseil < ad- 
rninUtratiOD piwsieura reveiwiieationsquiavaieat 
ti'tv Une premier*! fois repousàccs. A la suite d'une 
réunion .]ui comptait rent HnquauW ouvriers, 
uue délér-OtUon a éié ^«signée pour présumer 
leurs do»tanc«s. Le conseil J'atiministration a 
reiju, hier. iesilélégoés etac promis de faire droit 
aux «eclà-niatjoBs soo«it«s. Les aogïOe«t»tioas 
ont été en partre accordées. 

La Gompa^roie de Boeii fournit lâclatnge à 
rftieil, Cli.itou, Nanterre, Courbevoie,' Louve- 
bennes, etc. 

D;in? la moirée d'hier, «o« «ottvelle réunion a 
été tenue On a décidé de continuer ta grav*. 
ETAMPE$, Mme Marie Le?Br, hçtc de cin- 
«juante-chi^ ans, cultivatrice à Auvers-Saint- 
Qeorges, .]ai voulait prendre le train ponrChoiSy- 
I«-Roi, a.t-ié renversée, dimanche, par un train 
m gare de Chamerrttude an moment où elle tra- 
versait la voie. 

La' nanmemm» a été tratnée pendant trente 
mètres environ et broyée. 

La Méthode ArurïvoïtaSque 

L'OUIE aux SOURDS 
JLÀre à. La psge une importante nouvelle. 
LES GRÈVES 

(i>e notre cerrt&pontlant ptrtteuiùrj 

A fflarseilia 

MarieiUe, 12 mars. 

Si la gn ve des inscrits maritimes est totale- 
ment terminée. il n'en es i pas de mSnic de celle 
des ouvriers des porte. Ceux-ci ont fait quolqaes 
tentatives dans les môles pour empêcher le peu 
de travail partiel qui s'y accomplit. 

Les paU'ona- enùspreneiirB ont été mendés de 
nouveau hier & la prcTccUire. Ils ont déclaré à 
M. GrnujUiilU qu'ils ne pouvaient S'aboucher 
avec les représentants du syndicat international 
à cause de.-1 casiers judiciaires (le la plupart des 
-membres du bureau, dont certains ont subi jus- 
qu'à trois ."oudamnations pour faux et vols. 
De nomoreuses affiches vertes ont été appo- 
sées sur les murs de la ville et sur les quais, 
dans lesquelles un grouua important de tra- 
vailleurs invitent les ouvriers grévistes a se 
présenter etemain matin sur les chantiers, où ils 
pourront travailler sous la protection de la force 
armée. 

Marseille, 12 mars. 

Serions-nous enfin à la veille d'une dèteota ? 
Il catperMiis de l'espérer. 

La réponse des entrepreneurs quf refusent ab- 
solument Lciute concession, mai, qui acceptent 
la reprise .io tous les ouvriers sans exception, a 
été connue, dès la première heurn, et déjà on 
pouvait constater parmi les grévistes de nom- 
breux coneiliabuies aux abords des chantiers. 
A sept heures, ainsi que l'avaient annoncé, 
hier, les affiches dont nous avons parlé, un cer- 
tain nombre d'ouvriers français se faisaient em- 
baucher aux messageries et dane les docks, et 
repranaient aussitôt le travail, sous l'oeil des 
grévistes, contenus par des cordons d'agents et 
des gendarmes. 

Aucun incMent ne s'est produit les grévistes 
se sr. rsés avec calme. 

J' te souroe certaine, une nouvelle 
don: on pfutrrait avoir pour Marseille • 
bre de cnmmerce de Gènes, qui se trouve 
ordre, tous les chargements .'))01.3 qui 
iraient désormais débarquer ;̃ la grève 
persistait L'agent répondu que Uiui était prêt 
pour parer il cette éventualité. 

Occasions « LA Ménagère ». Voir aux atiuoncet. 
La neige a fait sa réapparition dans un grand 
nombre de départements, et l'on signale un peu 
partout rjp^ tempête» et des rafales neigeuses 
d'une gnide vioienee. 

Voici d ailleurs, a et sujet, les dépêchée que 
nous recevons de nos correspondants 
Remiremont, 12 mars. 

La «eigp. tombe t gros Ûocoua Hiil« i-ucouvre 
le sol d'un ̃ couche épaisse. Le temps est couvert. 
La jumenterie du Ballon était bloquée par la 
neige. Ponr la dégager, ou a üù ercaoer un tun- 
net de t»is métreis. 

Nevers, 12 mars. 

Le froid sévit de nouveau dans notre vi!U;. La 
couche df weige qui reeeuvre la terre estépaisse 
de cinq ccatiiaètreï. 

Bar-le-Duc, 12 mars. 

La neig" tombe en abondance depuis hier, et 
ç'a été, ta nuit dernière, une véritable tempête. 
Longwy. 12 mars. 

Après une période de plusieurs .jour* de beau 
temps, la neige vient de faire sa réapparition. 
Elite est tombée Ui«r il mijo» fl.ic->li^ pétulant une 
partie il(. ;4 journée et la auit dernière, (la ma- 
Un, une cuuche de pris de quinze centimètres 
recouvré U sol. 

Rodez. 12 mars. 

Une nouvelle tempête de Bei«s s'est abattue 
sur la ccr. "w et p.trtiru!ièr"TK"it sur la partie 
du Houergue qui coctiae au Uuiial et h la Lo- 
zère. Depuis le 4 février, on n'y voyage plus 
qu'en trtttwwu. • 

De msn.uire d'homme, on n'avait vu un hiver 
cetume ctiui-ci. 

Lons-te'Sunwiw, *« mar». 

La neige se remet à tomber attonuamment 
dans toute la région. Il fait très froid. j 
Limoges, mare. 

II a nei?-4 abf>nd»mtnent la nuit tierni«i-é, et le 

lions le rejoindre qaand tout à coup, nous 
avons culhuté. Ceux qui aous précédaient 
avaient enlevé uae sorte de pont de bois dans 
l'avenue. tous voulons sauver cette jeune 
fille. Où est-ellet. 

Où elle «tait? 

Parbleu ce n'était pas difficile deviner. 
Le gardfl avait tout compris dès les pre- 
miers mots de l'inconnu et sans la moindre 
difficulté. 

C'était un mauvais coup préparé par cette 
« clique du boulevard qui sappeluit le vi- 
comte Gaston de Rieux. 

Autrement pourquui serait-il venu paster 
la nuit à IHermitière? 

Cette arrivé*, qui avait dès l'abord paru 
louche à ce brave Dafresne, s'expliquait na- 
turellement. 

Quand le garde avait qualité quelqu'un de 
cette épithètp de cliquc » c'était réglé. 
L'homme était tombé daus les lous-sols 
de sa eon~1dérati«ti. 

Il n'avait jamais aimé ni ertimé le neveu 
d* la comtesse de Pleyber. 

Il le supportait dans ce domaine dont il 
était la jrardien, par ordre et non pas autre- 
ment. 

Li figure au contraire de Marcel Broudin 
lui était extrêmement sympathique. 
Il demanda 

Vostf -lites que e'e«t une honnête fille, la 
jeune personne en question t 

Et vo«s ffevftjç IVpouserf 

Oui, au nouKot où elle a été arrêtée par 
une baud** de malfaiteurs, j'allats au devant 
d'elle. 

Alors, vons venez son secoarst 
Sans «toute. 

Et vutw voudriet savoir on elle estt 

froid se fait de nouveau sentir depuis deux jours 
Sur divers points du département, on signale 
une Abondante chute de neige. 

DEPARTEMENTS 
K»* iw« couttromiANTS rABftictruuq 

Mardi 12 mort. 

LE MANS. L'ouvrier puisatier Picouieau, qui 
a la suite d'uu éboulcmeut, pu être dégagé hier 
soir, aprè< douze heures Les 
travaux de sauvetage ont été exécutés sous lus 
ordres de l'ingénieur en chef. Ni. tiare! tir la 
Nod. Picoulean était très faible. Après avoir reçu 
des soins sur place, il a îté transporté cette 
nuit à J'hôpital du Mans. Ce matin. l»s rnéiiecins 
déclarent qu'il il n a ni fraelures ni lésions et qu'il 
sera rapidement rétabli. 

MAUVAIS. Un vieillard de quatre-vingt- 
cinq nus, M. Louis Bourguignon, rentier, habi- 
ttntà à Ertiemont-Bontavenl. esl mort empoisonné 
(ju'jl avait pî qui 4.mjui»é le 
-rt3l#, eat ég., soineVW TBW«- 
lieux et Ut d#etettr Le. c<lé 4'1'aWH 
topsie. M p*rijupt va r .• Jkiur^tw- 
Oc qu'au « pu nwuuiUir de la 1. cire 
analysé. 

OH* «TRES. M. Désiré Charrier. igé de 
trente ans, cultivateur à Oharrnolle! commune 
de Châtillon-eii-Dunois, était occupé hier t dé- 
molir un mur, lorsque celui-ci s'écroula et ense- 
vent le cultivateur sous tes décombres. On ité~ 
jïagea NI. Charrier, mais il expira quelques ins- 
tante après. 

HE VERS. Un jeune «niant de trois ans, Fmlb- 
çois Hueliu, demeurant chez ses ts, 
est tombe dans la rigole de l'Youne, très 
(jl'ossiepar les pluies abondaiites de ces derniers 
jours. Quand des voisir.s réussirent à le ramener 
sur la berge, t'enfant était déjà mort. 

LILLE. Hier m.Uin, vers trois heures, le feu 
s'est ueei.-u-e eh«s M Joseph Druard, ferronnier,, 
rue des à à i i que le temps 
de se sauver av«v troia ctiia.nts. 
Les dégâts sout -i.iA-v umioâ. 

BOULOOHE-Son-wiEW. Le château de Mme 

an"' i-urum, Mme » nfsaiçnein, a ete c»m 
briofë pat1 des individus paraissant Ptre au cou- 
rant diT« iWHsrfs <1a la maison, nui ont fintfvé de 
nombre literie, a. ':isge, etc. 
cédé Il !Nlvs;V0!l du fils la ,< i 
tea«, nommé Cazin, qui a i 

plets et dénoncé comme «son 
tant de ia localité nommé tjrarç. 

LES COURSES 
EXGHIEX 

Résultait) du mardi n mars ItSI 

Ce qu'il y a eu de siîlhint anjourtt'hui à En- 
pbien, c'est l'étoniunte défait** ne Mont Saint 
Jean, pour lequel ont pnysit ̃ ̃̃> • • prix 
Je la Somme, p;ir non uniqi. «mr- 
billon U. délaissé a 9/1. li y i autres 
larrou, Namur, maia celui-ci étatt lamlié après 
avoir sauté péniblement la rivière et, bien que 
remonté plus tard, n'a pas figuré dans la course. 
Mont Saint .Jean avait plusieurs longueurs Il la 
barrière, mais s'arrêtait peu après et laissait 
Tourbillon Il filer en «le. Mont Saint Jean re- 
partait, dépassait son adversaire et lui prenait 
une si bonne avance que la course paraissait 
finie. Mais, dans la lifrne droite, il ralentiasait 
tellement le train que Tourbillon Il le rejoignait 
et le battait ofticiftllement d'une longueur et de- 
mie et en réalité de plus que ça. 

Personne n'a soug-é à s'étonner; plus on va, et 
plus l'éducation du publie se fait et se parf.iil. 
fi a bien vu, pendant toute la course, que Mont 
Saint Jean emportait par ses qualités phy- 
siques sur eon adversaire, maie qu'il lui duit 
inférieur au point de vue moral bel animal, 
fichu caractàie. N'est-ce pas le uas de iiuauciMU». 
de ftvoris? 

HW mètres. iNoiaiiBtano, au comte 
̃uneibler (Cockrant a 4 (A. Newby); 
plan, Riverain, Fou M, Xéaopholr, Pcat, 
Mufti, Loriot. 

Gafno d'une courte tWe, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix ïku Somme. St^wle-chase, fr., 
mètres. 1- Tourbillon II, à M. Lefrancois 
(< Andrews;; Moût Saint J«an (Albert ^Qlm- 
sonj: S* Namtir (H. Brown). 

Gagné d'une louguuur et demie, le troisième 
loin. 

Prix Dg la Canctie. Stseplc-chase, {fenil\ 
men-riders, 4.C00 fr., mètres. t" Af 
raïithe, à M, E, Guyot (M- Le lucroysu' 
(Ni. Cx. Brisson); 3' Billet Doux. (M- de la Bro; 
Non placés Rêve, Tricorne, M. de Paladru, 
Doreur, Chevauchée, HtKtdwinfcer, Ifmvieh. 
Gagné d'une lon^ueiis, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix du Boulonnais. Haiaa, 4,000 francs, 
3,200 mètres. f" Brumaire, à M. E. TluéUau*. 
(W. V'right); 2. Kernilis (G. DoggeU); 3- Hymaia 
(A, Manns). 

Non placés Rowan, Johannis, Najac, L'Hay. 
Gagné de six longueurs, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pkix de LA Picardie. Steeple-chasc, handi- 
eap, 5,000 Irancs, 3,500 mètre». 1" Tendre 
Amour, à M. L'écart (Chapiflan); 2' Extrême 
Orient (H. Jennings). 

Non placés Escargot, L'Orloff. 

Gàgné de deux longueurs. 

Prix DU Pas-m-Galais. Hala, handjean, 
franc*, mètres. i" Arlésia. à M. r. 
Robert (Brooktî) 2* Robespierre (Chapman) 
3, Minoto M. Monk). 

Non placée Souriquois, Partisan, Oergovle, 
He verte. 

Gaïiié d'une longuaur et demie, trois lon- 
gueurs du deuxième au trentième. 

nftSVLTATS DO PdW MWTUW, 

Tourbill-HG 138 P 
AmarantH'fi \iZ Ut Kxt.Orient.P «5. 
P "'« H Airt^sia. G 29 ii 
Ihcroj'aWfl PU» I» PB.. ?se 
Billet OouxP ftobrsfrte"" P 13 a 

Certes. 

Je suis emoarrasté. Le vicomte in 
Rieux est l'ami de mon mettre, mais si vous 
mu promettez le aecret. 

Tout te que vous voudrez, «or l'hon- 
neur. 

Le garde montra une allée étroite devant sa 
maUon. 

Tout droit devant vous, dit-il. Vous 
trouverez la maison à sept ou huit cents 
mètres d'ici. La chambre du vicomte est 
dans un pavillon carré, au premier étage. il 
est seul. Personne dans le château, à moins 
que tes gens de la voiture n'y soient restée. 
mais ils seraient aux commun», et sûrement 
ils sont déjà repartia. 

Marcel Hroudin n'était éUneé dans la direc- 
tion de lRermitièr». 

Bonne chance lui cria le garde. 

Le cocher lui demandait 

Vous a auriez pas un coin pour loger 
mon cheval, uae brave bête qui s'appelle 
Cadet. 

Parfaitement. te vous en occupez psa. 
Je m'rtn charge. 

Alors je 9ut9 mon camarade pour lui 
prêter main- fort*, un bon garçon que j'ai vu 
ee soir pour la premidre fois. Noua tommes 
déjà des amis. 

Motus fit le garde. 

Entendu! 

Dix minutts plustard, les deux compagnons 
arrivaient à la porte de niermitière. 

Trente secondes de plus et Marcel Broudin 
enterait diuiâ la cuambre que le garde lui avait 
indiquée. 

D'ailleurs, la lumière du candélabre- qui 
l'éclairait et le cri de ton amie la lui auraient 
désigné*. 

Le vicomte l'avatt reconnu sans peine. 
C'était ltQcoaou <ju U anit aperçu le mttin 

CONSÉQUENCES 

DE LA GASTRALGIE 
L'eotommr «st poltr le corps hnmatn fe qu'est 
la citadelle dans une Yille fortifiée. Lorfqu- par 
suite d'accident» .iivtn-s, cet organe est affaibli 
dans ses parties essentielles, font l'organisme 
subit le contre coup des «fractions qui l'éprou- 
vrnt. La di*csttoa 8e fait si péniblement que 
dans la plupart des eu l'estomac rejette tous 
les aliments qui lui lont présentés. On éprouv» 
des douleurs .ufués, des crampe» affreusaa, 
privation de nourriture devient alors la eaaaa 
naturelle» d'un affaibliMMntent gênerai engtin- 
draut l'anémie. Cette affection frappa en pleins 
jeuueajw M- Charles Maurice, de Longemer, 
commune de Gerardtner (Voa«es). et le récit 
suivant, après avoir décrit fidèlement tout 
gu il a «adoré, indique «t recommande chalets 
reuMineat tes Piiuiej Pink qui 

M. Ch. MAURICE, d'»prti une photngraphl» 

Depuis longtemps j'étais atteint d'une ga»» 
tfalgne accompagnée de douleurc névralgique» 
que rien n'avait pu soulager. J'éprouvais sou- 
vent des vertj)r<*s,<ies ébtammmmimti*, du tiata» 
inents doruilles; je resMaM» <)«e fourmill». 
menU entre les épaulée, mon tmninwil ét&it saoi 
cesse troublé et interrompu par d'affreux ('.au- 
chemars. Enfin, je ne pouvais différer le peu 
d'aliments que je prenais et étais ciflligé d'une 
c»iwrtip»tion opmiàtr». Je puis vous uflirnier 
(iu *uj(.iurd'Uiti, grâce à l'emploi des Pilules 
finit, loua ces »yuipuiœ«s ooi àèmtn «t roa 
santé est excellente. 

Il est maintenant établi que tnutrs les mala. 
dies provenant de l'appauvrissement du âaag«« 
t\f »iin (¡De rs"> '̃ ̃• 'rose, 
ues, la Bciatuju 

'-lenïa, ne rés^, nploi 

a- Ces Pilules «ont en venta 
ijuauie par Il boites franc u cauU« uiau<ivit-iHWl«. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, f2 mars. 

Les report'8 a«s«ï élevés– 9 et 10 <v-i) prati- 
qué» h 1er î Londres sur les Miuesd'or font crain- 
dre que le prochain emprunt anglais, qui doit 
?tre émis incwssammftnt, n'amène Un if^aprre- 
ment dc l'argent de l'autre côlrt du détroit cette 
p«r*l»«!tiv.. rnn tri bue ralentir encor- l'ardear 
tiennent Avec ri" '5ser- 
*='*>:̃-̃ :iires sonl-eiles pi,. .iiille», 
toutefois les cours ne se ressentant pas trop du 
mamiiH» .1" tninfiotiona et le niveau d'hier est 
géii'- '• -iMtenu. 

f< !juterais un peu plu^ lourdes: 
le;: > i,- Ji', en léger recul d- ,•̃̃•:)- 
L italien reste au calme plat aff> SO. 

̃Uuçlques demandes relèvent l'Extérieure de 7;x 
à 7» 07; la dissolution des Cortf.s cet, dit-on, im- 
rumente. 

Les étab!iw"«m«nts de crédit n'ont lits <|es 
éehanges restreints le Lyonnais se maintient!» 
107s, manque de Paris à le Comptoir 
d'Escompte 

Faibl* au "but, IA Métropolitain reprend en 
clôture à 494, par suite d'un courant avisez -uivt 
do demandes pour le compte de Bruxelles If 
Thomson ne s'améliora pus a il">2; quanta la 
Traction à et l'Est Parisien Il 3-1.2, il:; 11c pré- 
L< stint lourdes sar le Rio, qui 
Sur le ur1 africain, l'animation fait 
défaut ai, ju au parquet, mais le tasse- 
ment est liiMuiuuaot les Rand Mines clûtureal 
à 1U6J, l'E«»i. Manu à 'AU 'M, loa OoldUcW IL ÏCB. 
COUKS I)B CLOTURE 

Italien Sfo m B»nq. Ottomane 
73 <ïi I Rio 
AU PRINTEMPS 
i ̃̃ printemps amena inévitablement des Iron* 
iHmesdRs indiv: nut 

it>les, doivent 1 un 

̃'K-ur complet. Ou us n iu'»iittM,( 

que matin lis pr<.»nent à jeun un 

iinnyottiJanos (exiger cette marque). 
Le Jardin d'acclimatation annonce pour jeudi 
prochain, eu matinée, le Jeu de fdntow' et de 
Ifasard. 

L'exquise comédie de Marivaux, fi' -'i ja- 
mais quitté le répertoire de la ( ,in- 
çaisr., a été montée avec le plus 1 et 
ne peut manquer d'attirer la foule au Pal- 
marium. 

RafiT"jn« <(n» re prix des places pnnr cet 
!̃:̃̃ ̃'̃'̃•' ̃̃ 'les chefs d'ouvré du Th^àtre- 
Ki-j.;<; ̃ ̃ .̃"•ulf.tneut de 1 franc par personne. 
Voilà bien le véritable spectacle des tucnflles A 
bon marché. 

Avant la représentation, deux heures et de. 
mie, !'once! dans le l*alfnariutn. 

toniqob BYRAH 
BYRR H <rxx*&ÊnÊÊJk. 

même de la fuite de Made-Madekioe ave- 
i nue du Houle, en conversation atree elle; 
c'était lui encore qu'il avait vu 4 dtvarse* 
reprises, venir au-devant de la jeune cais- 
sière, à sa sortie du bar des Princes, alors 
qu'il respioauait pour bien connaîtra se. 
habitudes et le chemin qu'elle suivait de 
préférence, en rentrant la nuit chez elle. 
Toujours donc il était dant sa (frnitiafri de 
le trouver dur soû chemin 

Une ra«e sourde l'agitait en le faisant trem- 
bler comme les ressorts d'un aatomobile sou* 
pressiou. 

Dams ua accès de rage, U saisit un couteau 
de chasse à manche d'ébène, ta«4i« que 
Marcel Broudin ku 4i.alt, en le toisant de haut 
en bas 

Monsieur le vicomte Swtoa de fUeox. 
•ans. doute? 

L'ami du marquis de Rambert le regarda 
avec des yeux qui auraient voulu le lieu- 
droyer. 

Sa rage lui sortait par tout !et pot» alla 
lui tordait les lèvres, elle décomposait ses 
traits, elle le réadmit rnécoaaauaable. 

Pourtant il essayait encore de se dompter, 
de garder le fie^me imperturbable qui est la 
gloire des gentleman. 

intpossibie! 

La déception était trop fort»*. 

Cette machination si »avimm<ïnt ourdis 
tournait à sa confusion. 

Faut» de précautions, il s'était laissé prea- 
dre en fL.gTant délit datle cettc maison où il 
aurait pu soutenir un siège comme data une 
f#rt«re5se. 

fi n'avait même pas :e profitar de sa coa- 
quêle. 

11 récoltait la honte 4e son infamie saas ea 
noir le bénéfice. 

[A suivre.) CBAitLit MénoorKS» 

