H

JLte Fetifc Fariaûen que voici de la façon dont lord Kitehener échappa réeemment aux Boirs près de la g re de Pan

La Face de Pan, raconte l'officier en question était l'endroit favori où les ikiérs cherchaient a a'emparer des trains

Lord Kitchener se rendait '1 Midtfelbarg pour voir le général Smith Doriart au sujet des uouvelles opérations qui se poursuivaient dana le district de Carolina

Lorsque Kitchener arriva l'endroit suspect il envoya une locomotive en avant pour inspecter la ligne

La locomotive revint et le mécanicien déclara que le général en chef pouvait s'aventurer sur la voie en toute sécurité

Un aatr twroiixt eût été satisfait, mais Kitchener est méfiant par nature

Il flt précéder son train de deux fourgons lourdement chargée et dîme locomotive et il suivit cette patrouille d'un nouveau genre t une eertaine distance

Bien lui en prit. On rt'âfat! pas rait mille mètres que î s deux fourgons sautalent en Pair et étaient réduits en miettes

Enrnêma temps un commando de cent Boërs qui attendait à couvert les résultat de son oavrage, se précipitait vers le train démoti, ne doutant pas que le sirdar •, cette faisane fût pris; mais le sirdar avait fait tranquillement machina en arrière dans la gare de Pan en voyant rmrfttaKian, st 1 H/ Ai ne troavAr nt que le pauvre mécanicien au milieu les débris de wagons et près de la macltine avariée

LE SERVICE DES AMSULMCES ANGLAISES

Londres, i2 mars

Le War Office publie un ordre pour kj recrutement d'hommes de vingt à quarante ans des tinés a servir dans les ambulances pendant la duré de la guerre Sud-Africaine

Ces hommes recevront une solde de 3 fr. 75 à fr. par jour et une allocation de 125 francs à l'expiration de leur engagement

LES COMITÉS BOERS PARIS

La quatrième et dei nière séance de l'Union fédérative internationale pour l'indépendance des Buërs a été tenue hier

Dans cette Jeruiére séance, M. Rrnest Caron conseiller municipal de Paris, a été élu viceprésident de l'Union fédérative pour fa section

Les délégués -étrangers ont ensuite entendu la lecture des téxtes définitifs de la protestation et du man!teste qui seront imprimés dans toutes les langues et répandus dans le monde entier à des milüons d'exemplaires on espère ainsi déterminer un courant de sympathie dont la puis sance morale pourra modifier grandement les sentiments que nourrit le peuple anglais a l'égard des Boërs

Voici le texte de ces deux documents destinés marquer le premier pas de l'humanité dans la voie de la paix et de l'arbitrage internationat

LA PROTESTATION

L'Union ffritrativc international pour l'Indépendance des M ver s, réunie à Paris, constatant

Il Qu'un petit peuple auquel on a refusé le droit de participer à la conférence internationale de La

Hsje, pour la paix, a donné dans la campagne sud africaine, qui tient en émoi le monde enUer l'exemple du respect des lois et coutumes de la guerre civilisée, lois et coutumes que l'humanité seule lui faisait un devoir d'observer

Que son adversaire, l'une des plus grandes nations du monde, à la tête de la civilisation, a incontestablement violé tes principes mêmes qu'elle a proclamés formellement en signant le protocole de La Haye

Décide

D'adresser une protestation aux divers gouvercements et de l'appuyer par un travail documenté

Ajoutons que ce travail, en ce qui concerne la réunion, l'examen et le choix des documents a été confié au comité parisien

La rédaction du manifeste aura lieu au cours d'une prochaine réunion qui se tiendra, affirmeon, à Baie: mais dont la date n'est pas encore

Tttxée officiellement

Voici maintenant le texte du manifeste que chaque délégué est tenu de faire imprimer, placaraer, reproduire et distribuer dans le pays qu'il représente

MAKIFESTE

Les délégués des comités en faveur de fin dépendance des Boërs existant en Allemagne, Amé rique (Etats-Unis), Autriche et Hongrie, Belgique

Espagne, France, Italie, Pays-Bas, Russie, Suisse représentant des millions d adhérents, s'étant réunis à Paris les 9, 10, il et 12 mars 1901, appet;ent de nouveau l'attention de toutes les nations civilisées, et en particulier des peuples du Royaume

Uni, sur les conditions dans lesquelles a commencé et se poursuit la guerre de l'Afrique aus trale

Le monde entier sait que c'est pour enlever aux

Boërs leurs mines d'or, plus encore que pour asseoir la domination britannique sur ces régions que cette guerre a été depuis longtemps préméditée, préparée et voulue

Pour dissimuler aux nations, surtout aux sujets britanniques ce qû elle a d'injuste, on a essaye de rejeter sur les Républiques africaine la responsabilité de la déclaration de guerre, alors qu'elles étaient suffisamment averties par une première agression restée impunie, alors qu'elles n'ont pris les armes que lorsque toutes les forces de la

Grande-Bretagne étaient déjà mobilisées contre elles et prêtes à envahir leur territoire

On a essayé de représenter les Boërs comme des hommes incultes et demi-sauvages, l'expédition dirigée contre eux comme une guerre de civilisation, leur soumission au joug britannique comme un grand avantage pour eux-mêmes et pour le progrès général

Ce qui achève de caractériser cette agression c'est qu'elle a été entreprise au moment même où les plénipotentiaires de vingt-six nations, réunis à La Haye, édictaient les mesures qu'ils croyaient les plus propres à limiter les maux de la guerre et même à permettre de l'éviter

C'est à la tin d'un siècle où tant de progrès furent accomphs par la conscience humaine et par le droit des gens, où tant de peuples furent appelés ou rappelés à l'indépendance, que quelques syndicats de spéculateurs ont froidement médité les meurtre de deux nations issues du sang européen

Par le respect scrupuleux que les Boërs ont témoigné pour la propriété privée et la vie de leurs adversaires, parl'humanite dont ils ont fait preuve à l'égard des prisonniers et des blessés, alors qu'aucun engagement précis ne les y obligeait alors que la lutte à outrance contre l'invasion anglaise aurait excusé de leur part les plus terribles représailles, les citoyens des deux Républiques ont noblement justifié leur prétention à compter parmi les peuples civilisés

Leur ténacité dans la résistance, leur passion pour l'indépendance nationale, leur constance en des épreuves etTrayantes, les ont placés au premier rang dans l'estime universelle, égalés aux héros de l'antiquité classique, et, dùt la fortune des armes leur aevenir contraire, ils nous ont révélé un type supérieur d'humanité

Leur cause est devenue celle de tous les peuples leur défaite serait uue douleur et un opprobre pour la conscience humaine, leur asservissement nous apparaîtrait une défaite du droit, un recul de le civilisation, 1 ajournement de toute espérance dans un avenir meilleur

En conséquence

Les délégués des comités pour l'indépendance des Boers out déridé

De former une Union fédéra tive internationale des comités existant dans les deux mondes, avec un siège central qui se tiendra en correspondance avec toutes les organisations nationales et locales

L'Union fédérative internationaie reçoit pour mission d'employer auprès de l'opinion publique de tous les pays, y compris l'empire britannique auprès de tous les parlementa et gouvernements tous les moyens légaux les plus propres à mettre en vigueur l'esprit qui inspira les résolutions de la Haye

Elle est chergée de relever, dans un mémoire détaillé, tes faits qui attestent, dans le mode employé contre les Boérs la violation des lois et cou tumes de la guerre et de les porter officietlement la connaissance des parlements et gouvernements

Les délégués des comités réunis a Paris, font appel aux peuples du Royaume-Uni pour les inviter à considérer à quci point, sur les causes, sur la durée, sur les procédes de cette guerre, ils furent induits en erreur par leurs gouvernants ils les adjurent de se remémorer ce qui avait été jusqu'il ce jour la politique traditionnelle de l'Angleterre, constante promotrice des idées d'affran chissement, de liberté et de philanthropie

Les délégnés font appel à tous les hommes de cœur sans distinction de nationalité, dans l'univers entier, pour que la voix du genre humain s'élève contre la prolongation de cette guerre impie, qui tend à devenir une guerre inexpiable; ils les invitent à multiplier tes créations de comités, à unir et à grouper leurs efforts pour assurer t'indépendance des Répabliques sud-africaine

LE BANQUET D'ADIEUX

Le banquet d'adieux des membres de l'Union

Wdérative internationale a eu lieu hier à une heure, à l'hôtel des Sociétés Savantes

Au ohampagno plusieurs orateurs ont pris la parole, après que NI. Pauliat, prénident de i"Unioa eut en un toast chaleureux., émis le vœu que taa efforts de tous en général et de chacun en particulier concourussent utilement au sucrés final

M. \'on Keibnite, Braea et J. T. Mattoa ont pris à leur tour la parole, ainsi que M. Caroo

Tous ont le plof ferme espoir de réussite et se sont séparés à dedx heures aux cris de Vive la liberté Vivent tes Républiques suul-airicaines

LA SITUATION BUDGÉTAIRE

Dans vto projet dont il vient de. saisir la Chambre et qui porte ouverture ou annulation de cré dits, M. Ciiliaox, ministre des Finances, donne des indu- liions très intéressantes sur la situation dù rierhier exercice budgétaires

Il résulte de ces indications, que sans l'expédition de Chine, Ponr îsquelîe on a déjà voté en viron 76 H IWious de crédits, 1 exercice se traduisait, au premier mars par un excédent de recettes dont le- chiffre s'élève à près de miltions

M. Caillaux fait observer que la dépense déjà faite pour l'expédition de Chine aura pour contre partie l'indemnité que la France réclame du gouvernempat chinois

D'autre part, l'excédent déjà constaté pour les tions sur les dépenses d'exercices clos

Conseil des Ministres

Les ministres se sont réunis hier matin à sous la présidence de M. Loubet

MM. Deieassé et Caillaux, grippés, n'assistaient pas à la délibération

Les ministres se sont occnpés des affaires eu cours

Les Grands Travaux publies

Les bureaux de la Chambre étaient appelés hier nommer une commission de vingt-deux membres pour t'examen de l'important projet dont M. Baodin, ministre des Travaux publics a saisi le Parlement, et qui a pour but, suivant lès indications que nous avons données, de compléter l'outillage national par l'exécution d'nn cettain nombre de nouvelles voies navigables par l'amélioration des ports maritimes, des canaux et des rivières

L'évaluation des travaux prévus par M.Baudin fait ressortir une dépense totale qu'on évalue à

Il millions, sur lesquels 340 millions environ seraient payes par l'Etat sous la forme d'annuités à insonre dans le budget des travaux pu blics, le surplus devant être payé par les intéL'exécution du plan exigerait un délai de douze ans et le gouvernement, outre qu'il a écarté tout projet d'emprunt, ne demanderait aux contribuables aucun sacrifice nouveau

La commission élue comprend MM. Maruéjouts. Charles Bos, Dulau, Gouzy, Lhopiteau

Lanussière, LP Moigno, Thierry, AudiU'red, Guillain, Bourrât, Chautemps, Borne, Rabior, Ville

GiiaU-et, d'Estourncllos, Julien Goujon,d'Agoult

Astier, Aimond et Paul Kaure

Presque tous les commissaires oat d'avis d'4trc<lier veo les jrhis grand Soin le programme établi par le ministre des Travaux' publics et d'en faire aboutir les dispositions essentielles

Dans quelques bureaux on a posé la question de savoir s'il n'y aurait pas lieu de compléter l'ensemble du projet dont M. Baudin a pris l'initiative et d'y ajouter notamment l'examen du projet sur Paris port de mer

Séaure du mardi i± mars

La séance est ouverte à deux heures, sous la présidence de M. Faîtière

Il, le président aunonce la mort de M. de Lareinty, sénateur de la Loire- Inférieure, et se fait l'interprète des regrets du Sénat

A. l'unanimité de 241 voix le Sénat adepte la proposition de loi portant ouverture d'un crédit supplémentaire applicable aux dépenses de la

Chambre des députés

II adopte, après urgence déclarée, nrt utre projet de loi ayant pour objet d'autoriser la ratification d'une convention passée entre la France et l'Angleterre au sujet de l'échange des mandats télégraphiques

On adopte ensuite la discussion de ta proposition de loi modifiée par la Chambre. ayant pour objet de garantir leur travail et leurs emptois aux réservistes et aux territoriaux appetés a fairo leur période d'instruction militaire. L'urgence est déclarée. Les articles 1 et 2 sont adop tés

M. $trous$, sur l'article 3, développe un amendemeùt ayant pour objet d'édicter qu'à l'avenir l'indemnité due à un employé congédié ne pourra être inférieure aux appointements de deux mois pour l'employé et au salaire d'iin mois pour ouvrier. 11 développe longuement son amendement

L'amendement de M. Strauss, combattu par

M. Lellevre, rapporteur, est repoussé par voix contre

Les articles 3 et 4 so t adoptés, ainsi que l'ensemble du projet

En raison de l'absence de M. le ministra des

Finances, indisposé, la discussion du projet de loi relatif à la contribution des patentes est renvoyée i mardi prochain

Le projet de loi ayant pour eb,jet la protection de la santé publique est également ajourné

La proposition de loi relative aux contrats d'assurance et le projet relatif à la réparation des dommages causés aux récoltes par le gibier sont adoptés

La séance est levée à quatre heures et demie

La prochaine séance est tixée à vendredi, trois heures

Séance du mardi mars

La Chambre a terminé la discussion de l'amendement de M. Zevaés a l'article 13 de la loi sur les associations, par lequel il demandait la suppression de toutes les congrégations, autorisée ou non. M. \Valdeck-Rous >au, président du

Conseil, a demandé à la Chambre de repousser cet amendement, par cet argument de droit que les congrégations autorisées existent en vertu d'uu contrat passé entre elles et (Etat, et dont elles ont toujours respecté les conditions, et par cet argument de fait, que des amendements d'une telle intransigeance pouvaient mettre en péril le vote définitif de la loi. Le centre et la droite se sont inspirés du premier de ces arguments, la gauche radicale, les radicaux-socia liste et quelques socialistes ayant pour porteparnle M. Allemane, se sont recommandés de l'autre, pour repousser à la presque unanimité àlà voix contre l'amendement de M. ZevaèiS

Suite de la discussion jeudi

La séance est ouwrte a trois heures et quart sous la présidence de M. Peut Deschanel

M. le présidant anuonce qu il a reçu de M

Rivais, député de Castetaaudary (Aude), une lettre par laquelle celui-ci donne sa démission de député ce sont des raisons de santé qui ont motivé la détermination de M. Rivals

LES ASSOCIATIONS

La Chambre reprend la discussion du projet de loi sur le contrat d'association, article 13, relatif aux congrégations religieuses

M. PUchon combat l'aaiendement de M. Zéaès, tendant à la suppression des congrégations autorisées et non autorisées

L'orateur prend, après tant d'autres, la défense des congrégations, pour lesquelles il ré clame le bénélice du droit commun: la suppression des congrégations serait contraire ï la li berté, aux principes invoqués en toutes circonstancee par les républicains et par les socialistes eux-mêmes

Elle n'offrirait aucun avantage à l'fitat et ne lui rapporterait aucun bénéfice, car les congrégations ne possèdent pas la richesse qu'on leur prête, le fameux milliard qu'on leur attribue n'existe que dans l'imagination de leurs adversaires

La liquidation ne donnerait à l'Etat que des ressources sans importance et on va au devant d'un mécompte si Ion s'imagine pouvoir gager avec le produit des biens qu'on leur conuàqucrait, la caisse de retraite des travailleurs

M. Trou I H t, rapport car, ne suivra pas les orateurs précédents dans leur discussion, qui ne vise pas essentiellement l'article 13 et l'amen-lement de M. Zévaes; il dit qui! repousse cet amendement et qu'il persiste dans les propositions du projet de la coniLniàsion et du gouver nement

LE PRÉSIDENT OU CONSEIL p. Wald ck-Rouss au. président du conseil quement l 'amendement lie, M. Zevâès

Il estime que lé projet du çouveruemenÇ est un projet complet. V pen.-e qu'on ne peut le modite!' dans aucune de ses parties essentielles thèse de la suppression de congrégations t(ai ont été légalem. it autorisées en vue d'un objet

I (yi'etks se pre; suieut de remplir, que le ¡J'ouyern?m at a accepté et dont les ne Se sont pas

Il est inlervei: à ce moment entre les eongré')rations et un de bonne été violé, D'aiik ^ira, il fa f considérer que l'objet en vue auqu-l certain! congrégations ont été autorisées, st un service d'assistance et de charité qui a pris de très grandes proportions il faut se. rendr., compte du aotntr- des enfanta des indigents, des vieillards, des femmes qui b aéfi£ient de ces services d'assistance

II est évident qae ITitat m pourrait pas lea feroplaçer du jour air lendemain.' If est de riatétèi général de lc3 conserver

M. le président du conseil yt qae l'amendement de M. Zevaès ne pourrait avoir pour

Sffet qdé de compromettre le Sort de la loi c'est pour eeta que le gouvernement deman.it> k laChambre fte le repousser. (Applaudissements

M.Zavaé rép<>mt ensuite aux observations qui ont été présentées dans la séance précédente par

Ni. l'abbé Gayruiid

Il ajoute qii- M. le président du conseil 9e trompe en croyant qn en supprimant toutes tes cosirréjçations on porterait atteinte aux œuvres d' s ta ee exploitées par elles; il n'y aurait en effet, qu'à faire rentrer dans le trésor pubtie trouverait tes ressources nécessaires pour continuer avec plus de justice les oeuvres dont il s'agit < ApplautU :sement$ à gouclie le. Manrt Ricard déclare, en son nom et au ofin de.ses smis do .groupe: radical, qu'il votera contre l'amendement de M.Zpyaès comme contre toat amendement qui pourrait compromettre le vote de la loi

R. 8outy, au nom du groupe rwBeal socialiste fait une déclaration analogue

II. Alltmans, au nom du groupe socialiste demande la ci!?i;tnetion de l'amendement de M

Zevaèa qu'il rein-endra en le complétant à titre de proposition de loi spéciale

M. Rabler dit qu'il s'est incliné devant le vote de la eortunisaion qui a repoussé l'amendement de M. Zévaôs; il voter , en conséquence contre l'amendement

L'amendement est ensuite mis aux voix et repoussé par 515 volx contre

M. Perreau soutient un amendement de

M. Renault-Morllère, aux termes duquel

Les congrégations peuvent se former en faiaant une déclaration préalable, conformément à l'article

Les personnes en taisent partie peuvent se retirer à toute époque en exigeant la restitution de leur apport

Les eon<jrégstfe>ns pourront toujours être dissables par un décret rendu en conseil des mi nittres

L'amendement, combattu par la commission et le gouvernement, est repoussé par 317 voix contre

La suite de la discussion est renvoyée à jeudi et la séance est lev à Met heurfc un quart

L'AFFAIRE BUFFET-DÉBOUllDE

L'entrevue des témoins de MM. Buffet et D,4roulêde a eu lieu dans l'après-midi d'hier, à Paris

La première partie de l'entretien a roulé sur la question de savoir s'il y avait matière à conciL'accord n'ayant pu s'établir sur ce point, les témoins ont examiné les conditions de la rencontré proposée par MM. P. de Cassagnac et de

Rame

Voici le texte in procès-verbal qui a été dressé

MM. Paul de Cassagnac et de Remel pour M

André Buffet, et MM. Maurice Barrès et Devillers pour M. Paul Déroulède ont dressé un procèsverbal aux termes duquel

MM. Barrès et Devillers ont reconnu la qualité d'bffensé à M. Buffet. L'arme choisie est le pistolet

Deux balles seront échangées vingt-cinq pas

Le lieu, le jour et l'heure sont fixés

Les armes, les places et la direction du combat seront tirées au sort

Les soussignés s'engagent à rappeler, chacun de leur cdté leur client, que la règle invariable des affaires d'honneur est que, sur le terrain, pas un geste, pas une parole ne soient échangés entre les combattants

F. DE Ramel, Maurice Barrés

Cassagnac. D' Deviilbus tes quatre témoins sont partis hier soir à h. 40 pour l'Italie

NOUVELLES COLONIALES

LE RÉSEAU TÉLÉGRAPHIQUE DU CONGO

Depuis le mois de septembre dernier, Brazzaville communique télégraphiquetnent avec la côte et se trouve reliée, par une ligne longeant le littoral, à Libreville, où 'vient aboutir une des rarr.i fixations du câble aous-màriu anglais de l'Atlantique

Le département des Colonies se préoccupe maintenant d'établir, au moyen d'un eâbte sousfluvial qui serait immerge dans le Stanley-Pool des relations entre Brazzaville et le réseau de l'E.at indépendant qui s'étend de

Il et Matadi à Léopoldville et EquateurviUe

II serait questiun de prolonger ensuite ce rélement, il se raccorderait au réseau de l'Est africain allemand

Par cetlo voie transafricaine, la côte occidentale communiquerait avec les possessions euro péennes de la côte orientale, y compris Madagascar

Des efforts longs et coûteux ont marqué cette nouvelle étape df. notre pénétration en Afrique car presque parlout l'intérieur du continent est comme défendu par une vaste forêt semée d'obstacles. La ligne télégraphique de Loango à Braz zaville la traverse et elle lui forme comme un véritable tunnel de verdure de quatre-vingts kilomètres d'étendue

Les ruptures M communications ne sont pas à craindre daus cette ligne, en raison même de la résistance considérable des IÎIr qui ont été utilisés et qui sont en acier recouvert de cuivre

Comme, durant ix période des pluies, des deperditions de courant pourraient rendre les trans missions difficiles, le département des Colonies sougô à meliie à l'essai un nouveau système qui emploie des mouvements électriques capables d actionner le tube de Branly, si mauvais que soit l'isolement du conducteur. Il est également question d'expériences de télégraphie sans sur divers points et qui serviraient à démontrer le parti que l'on peut, dans une atmosphère chaude, humidr et orageuse, tirer des appareils récemment découverts

Dépêches de l'Etranger

LA QUESTION DU SUMC

Livexpool, 12 mars

Une grande activité règne sur le marché à cause du prochain établissetnent de nouvelles taxes sur les sucres

Des milliers de toanes de sucre de betteraves brut et cristallisé sont importées de France d'Autriche. d'Alkmagne, de Belgique et de Russie, dans l'espoir que ces marchandises échap peront aux nouveaux droits

On croit que la nouvelle taxe sera de cinq livres sterling par tonne lA LISTE CIVILE DE LA FAMILLE ROYALE D'AIGLETERRE

Londres, mars

Dans sa dernière séance, la Chambre des communes a examiaé le projet de liste civile à ac corder au roi Eûquaru VII

Sir Michai! Hicks Beach, le ahaneetier de l'Echiquier, a proposé, conformément aux précédents, qu'une commission parlementaire de vingt et on meures fût nommée k reflet de prendre connaissance d'un certain nombre de documents de la couronne et de fixer le chiBre de la liste civile à accorder au roi, à la reine au due d'York et aux aatres enfants du monarque

La composition de la commission avait été fixée au préalab:e, d'accord entre le gouvernement et l'opposition, et tous les partis de la

Chambre, jusques et y compris le parti nationaliste irlandais, s'y trouvent représentés

La motion de sir Michaël Hieks Beach. appuyée par sir Henry Campbell Bannermao, au nom de l'oppoM1 ;on, été adoptée à l'uaanimité et sans qu'il y &U uu lieu de procédera uu vote

Sur la composition même de la commission quelo;uesob erv :îons ont été présentées à droite et à gauche l 'Kcosse aurait voulu qu'il y ait moins de membre du pays de Qailes; le pays de Galles a trouvé qu'il yavait trop de membres d'Eco&us

La Chambre consultée, par voix contre a déclaré: que ta composition de la commission était surfaite et qu'il n'y avait pas lieu d'y rien cttacger lA PESTE A RIO de-JAREISO

Btrlio, mars

On mande de Rlo-de^Janei(v, Il mars

A.UC8R cas de peste ne sdtànt produit depuis lngt jours, la vil et la port mU été <Melarfc

M il mars, exempte d'iufoctioB épidémique

L'ANSLCTEMC €T, LES ETATS-URIS

Dans sa réponse, l'Angleterre ©ornpiètemeat les amendements du Sénat au traité

H&y-Pauucefote et ne fait auaane contre-propoM. Hay s'est rendu à la Maison BUnahe pour consulter le présideat Ma >Kinley

On ne croit pas que les Etats-Unis entament la Questlon de la Mandchourie

Londres, 12 mars

Le correspondant du Mcrning Fo$t à Wa^bing t n dit que, (f après tes cercles diplomatiques attitude respective èea puissaaeca iatétMMa au sujet de fa note des Etats-Unis relative à la

Manttêhoum est la Suivante

L'Angleterre accepte, en principe, la proposition des Etats-Unis, sans dire jusqu'où elle est disposée à aller pour la faire ajjpliqaw t'AHensagne .désire vror les m&ijrs possible de territoire chinois entre tes mains des Russes mais aile ne veut pas nuire à ses relations coinraerrtales avec la Russie en prenant une attttade gocient actuellement avec les hauts fonctionnaires chinois pour l'établissement d'arsenaux à

Nankin, à Outekang, à Tcueng-Toa et é'aus le

Londres, mars

Les jonrnaux publient la dépêche suivante

Pékin, Il mars

On assure que les commissaires chinois sieneront la convention russe dans une dizaine de jours

LE CRIME DES ESSARTS

De notre correspondant particulier

Saint-Etienne, le mars

Un crime, commis dans des circonstances encore mystérieuses, a jeté l'émoi dans la paisible commune de Uouthéon, située dans la plaine du

Forez, sur la rive droite de la Loire

Voici les faits

Deux .jeunes bergers, nommés Rémi Descours et Jean Dupuis, s'amusaient avant-hier, au hameau des Essarta, près de la maison d'une vieille flemme de soixante-sept ans, Annette Morel veuve Thevenon

L'un d'eux, ayant eu la curiosité de regarder par la fenêtre ce qui se passait dans l'intérieur de la chaumière, aperçut la veuve Thevonon immobile aur sou lit.- L'immobilité de la vieille femme était si complète qu'il en fut intrigué

Il alla aussitôt prévenir des voisins de sa découverte. Ceux-ci ouvrirent! porte et reculèrent devant l'odeur uauséaboade qui s'exhalait de la maison. La veuve Thévenon était morte et sa mort remontait à plusieurs jours

On crut tout d'abord que la pauvre femme avait sucrombé il une mort naturelle, qui n'aurait surpris personne étant données les infirmi tés dont elle souffrait; mais un exatnen plus attentif du cadavre fait par MM. les docteurs Briot de Saint-Hambert, et Cousin, de Saint-Galmier démontra que la veuve Thévenon avait dû mourir de mort violente. Les médecins remarquèrent en effet sur le cou de la victime des tâches bleuâtres provenant de compression et de nombreuses ecchymoses aux bras et aux mains

Ces premières constatations faites par le juge de paix de Saint-Galmier et les deux médecins le parquet de Montbrison fut prévenu. Il se transportait hier sur les lieux, en compagnie de

M. le docteur Rigodon, qui constata que la mort de la veuve Thévenon romontvt a trois ou quatre

L'enquête a démontré qu'il y avait eu crime et que le meurtre avait dû être commis dans la pièce même où le corps a été retrouvé, très vraisemblablement sur le panluet, ainsi qu'en té moigne le bonnet que portait encore la victime et qui avait des taches de bouse et de sang

Son forfait accompli, l'assassin a dû transporter la malheureuse sur son lit; puis. épouvanté ou dérangé, il aura pris la fuiteà travers champ sans avoir eu le temps de fouiller les meubtes qui n'ont pas été ouverts

La veuve Thevenon n'était pas riche, on se perd donc en conjectures sur les mobile du crime

Quant à l'assassin, on n'a sur lui, jusqu'ici aucune dounée. On recherche activement un chemineau qui aurait été vu dans le village des

Ecarts le jour où a été commis le crime

NOUVELLËS^lïmjR

Maaœavres du Génie

Les exercices de lancements de pnnts fur la

Seine ont commencé hier, entre Croisay et Bougival, par utre compagnie du régiment du génie, de Versatlles t.'école de ponts continuera la Grenouiliére pendant deux mois environ

Officiers étrangers au Havre

On mande dn Hav-> t

Cet après-midi est entré en gare, à une heure un train spécial, parti de Paris ce matin 9 9 h amendant au Havre une mission composée de officiers étrangers et de 10 officiers d'artillerie français, ces derniers, délégués par les minis tres de la Guerre. et de la Marine

M. Lorkroy, ancien ministre de la Marine, accompagne cette miseion qui a été reçue sur le quai de la gare par le commandant Roger et le haut personnel de l'usine Schneider du Creusot

Aussitôt descendus du train, les membres de la mission sont montés dans les landaus et se sont rendus à l'usine de fabrication d'artilierio située boulevard d'Hxrtleur. Ils ont visité les atelien! ainsi que le matériet de construction. A l'issue de cette visite, les officiers français et étrangers se sont rendus à l'hôtel Frascati, où des appartements avaient été retenus et où ils ont dîné

Demain, i ta première heure, la mission se rendra au champ de tir d'Harfleur, où elle assistera à des expériences d'artillerie à tir rapide et à grande distance, de pièces de siège, de campagne et d'obusiers

Dans la soiréa, les officiers français et étrangers quitteront le Havre, par train spécial, pour retourner à Paris

Les Bottes des Gesdarmes

Les hautes bottes, quelquefois incommodes mais imposantes, qui font partie de l'uniforme légendaire des gendarmes cheval, sont appelées à disparaître

A partir du janvier 1902, époque à laquelle les marchées des effets de la gendarmerie doivent être renouvelés, les gendarmes de la Corse de l'Algérie et de la Tunisie, cesseront de porter le pantalon de ebeval et les bottes éperonnées qu ils remplaceront par la Culotte, les jambières et les brodequins avec éperons à la chevattere

Les Officiers d'Admiaistratûm

La loi du 18 février dernier, relative à l'organisation du eorps des officiers d'adminietratton des services d'état-major et du recrutement prévoit la création de NI emplois nouveaux auxquels il devra être pourvu au fur et à mesure des ressources du reerute-ment des cadres et des disponibilités budgétaires

Ces dispositions vont avoir pour conséquence à a$sez bref délai, l'ouverture ci un concours au sojet duquel les généraux commandants de corps d'armée recevront prochainement !es instructions nécessaires

Normalement, les sous-officiers qui désirent concourir pour le grade d'officier d'administralion de 3' classe, ne peuvent être admis à pren dre part aux examens que s'ils ont été proposés à cet effct au moment de l'inspection générale

Mais en raison du petit nombre des candidats présentés à rinspectiou de 1900, alors qu'on ne prévoyait pas I ouverture d'un concours, le ministre de la Guerre vient de décider que de non velles propositions pourront !ni être adressées riè? ma ntenant et jusqu'au 10 avril prochain terme de rigueur

Toutefois, les sous-officiers qui ne remplir raient pas encore, actuellement, leu conditions d'ancienneté requises, pourront être l'objet de propositions supplémentaires au mois d'août prochain, à l'époque où avaient lieu les inspecLoue générales désormais supprimées

Les Senties de Famille

En exécution de article i5 de la-loi de finances, le ministre de la Guerre est autorisé. 4 dé passer de trois cents le nombre des cougés à titre de soutiens de famille

Ces congés .-vont, en principe, destinés à faire face aux situations tout particulièrement intémei-i de septembre et qui ne pourront pas 4t tendre J'examen de l'année suivante. Ils s'échelonnèront aussi r^jrolièrenicnt que possible U>xA

Les gouverneurs JaP^ris et de Lyon, le? commaachmis le corps d'année et la commandant le la division d'occupation de Tunisie enverront pnSaUbleiru.jH mstrufta^ par lus chefs de corps

Les jèones gons qui ttésâwnt sa' présenter au concours cette annee pour l'adtaicsion à l'Ecole çoi y technique sont iniorroéa q e les épreuve écrites, dont la date a été réservée dans l'instruetiaa parue au JowmU flicifl le 7 août auront lieu les 31 niai et i" juin

La CZ8fCl69S de RAfilftUl6fl!6tll

L'expérience d'achat de blé et d'avoine par le foias des comités locaux de ravitaillement il l'Apbe, ne sera pas un exercice sur le papier comme rela a eu lieu jusqu'ici, maie bien un esssi sérieux. Le ltfcé eer. achet , amené aux

CMiaas-aur-Maraa

An Musée de l'Armés

Quelques armes enlevées aux Arabes dans combat qui eut Heu il y a on an, le fit mats, il

In-Itbar, dans le Ttmat, viennent d ètr remises au musée de l'armée. Ce ont des fusil

Winchester, des fusils et daa saôres ai-<U £ , un trombionèt deux poires à poudre

Le Vin aux troupes

La campagne meoée par le Petit Parisien pour faire iifetribuer du vin aux soldats, a 4té, on le

Rait, couronnée les sucré?. Le vdte-dies Chambre est en-cu moment suivi d'effet, le ministre vient d' utori<er les corps de troupe acheter les boissons hygiéniques^iar certaines quantités

Le ministre recommanda de s'adresser aux producteurs. Ceux-ci feront donc bien de s'entendre pour fournir aux régiments des produits purs, 1 prix modérés. Le rôle des syndiettU viUcoles est ici tout tracé

Nous suivrons l'expérience avec d'autant plus d'intérêt que ta boisson du soldat est un peu notre oeuvre. Nous prions nos lecteurs de nous renseigner sur les résufkata obtenus, tant au point do vue du consommateur, c'est-à-dire le troupier, qu'au point de vue du vigneron

TOUJOURS LES ARMES! FED

De notre correspondant particulier

Mont-dP-Marsan, 12 mars

Etteore un accident mortel occasionné par une arme à feu

Dans la commune de Sore, arrondissement dé Mont-de-Marsan, plustieurs pfreonnes étaient attablées dans ua iWbil de vin trnu par M. Dubose, yuand un jeune honnne prit dans un coin où sou propriétaire i c, un fusil Gras transforme en fusil

Le jeune homme, a:iii>ur auquel s'élaient ranxhes cinq ou six personnes, maminivrail depuis un instant la culasse mobile de l'arma lorsque soudain le coup partit, l.a charge, faisant b:i\\i atteignit en plein front le nommé Dubourçr, dit

Stgot, cultivateur, Agi de trente-trois ans, et lui traversa la tête de part en part. Le malheureux tomba foudroyé

Le chasseur, un cantonnier du nom de Vidal avait oublié d'enlever la cartouche de l'arme

L'auteur involontaire de cet épouvantable accident est fou de désespoir

LES TAIES DE

On sait que pour équilibrer le budget mis en déficit par la suppression des droits pri-lcvés oar l'octroi sur les vina, les bières, les cidres, etc le conseil municipal de P.ins a adopté un certain nombre de taxes de remplacement

Celles ci sont de natures diverses; les unes frappent indistinctement propriétaires et locataires d'autres sont spéciales, soit aux premier soitaux seconds; d'autres, enfin, atteignent seulement le locataire, rnais seront recouvrées par l'Intermédiaire des propriétaires

L'impôt commun d'abord: c'est celui de la taxe personnelle , qu'on ne payait nas à Paris jusque présent, parce que la loi permet d'en prélever lE montant sur le revenu de t'octroi et qu'on profitait de cette permission. Les recettes d'octroi ont diminué ra taxe sera d&ortnais perçue. Et c'est 2 fr. 25 par an qu'on demandera à tout habitant, propriétaire ou loi

Due paieront, de plus, les propre i fr. 5() sur le revenu de leurs prnpncu-s i :-uir ce revenu étant évalué, pour les maisons d'habitation, aux trois quarts de la valeur locativn, et pour les usines aux trois cinquième, de cette même valeur locative

Quant aux locataires, on leur demandera d'ac quitter

Deux taxes de l'une sur le loyer d habitation, l'autre sur les locaux commerciaux et industriels

Une taxe sur les ordures ménagères

La taxe locative de 1 ne visera, eomme toutes les autres, d'ailleurs, que tes contribuables payant un loyer supérieur à 500 francs; ex faite, bien entendu, pour les proprMNires qui, logés dans leurs maisons, seraû'iû ur propres locataires, exception faite aussi i patentés et pour les possesseurs de pied u a

Quant à la taxe sur les ordres ménagères elle sera bien payée par le locataire à raison de o fr. pur 100 francs de loyer; mais c'est le propriétaire qui la percevra pour en reverser le montant au fise, à raison due 1 fr. 066 0/0 sur le revenu net des propriétés bâties (maisons), déduction faite des loyers inférieurs à 500 francs

Voici d'ailleurs un petit tableau qui fera mieux eomprendre ce que devront acquitter les contribuables parisiens, comparativement au pasaé

Pnr u Irpi de 600 h. ot fritnl de plus, soit 19 66 0/O ni l.OOp 11 Go iî

Dans les taxes dont nous venons de parler ne sont pas compriaes les taxes sur les oranges sur les cercles, sur tes chevaux, voitures et automobiles de luxe

LE CONCOURS ACCOLE

L'exposition du Grand Palais aura été, celte année, un beau succès pour non éleveurs. La meilleure preuve qu'on en puisse fournir est l'empressement apporté par les corporations de l'alimentation à s emparer, moyennant espèces sonnantes, des produits expoeés

Au dire même des hommes les plus compétents en la matière, peu de concours anglais ont atteint dans le pays d'Outre-Manche, paradis des animaux de boucherie, la perfection dVnsemblc réalisée par la belle exruoiuaa qui est terminée bior en plein triomphe

LA DERNIÈRE JOURNÉE

Ce quatrième jour du concours est celui du grand public. Avant leur départ pour l'6chau doir fatal, lee grands bœufs charolais et normands, la; brebis de nos plateaux, les poroins triomphants de graisse rosée reçoivent, ici des béroa de la gourmandise, t'bommalge des foules

IM se pavanent une dernière fois sou les éeriteaux dorés qui relatent leurs diplômes. Tous les lauréats sont vendus. Et, pour citer quelailes-une, il suffira de savoir que le grand pnx d'honneur des bovidés, le beau niveraais, a coûté francs il un restaurateur de renom que quatre charolai , ses frères, se sont vendus ensemble un) francs et que le célèbre boeuf malpaClte, la bêt -à-bosse comme dirent les éleveurs sceptiques va constituer, lui aussi, pour huit beaux billets bleus, le plat de ré3i!taoc d'une grande cantine populaire

Un saltimbanque voulait t'acheter, mais il n'avgit que 600 fnncs Et le trop pauvre forain fut vaiocu par le puissant cantinier. En somme, la moyenne des prix obtenus par les bœufs, varie de i. M i frases

Beaucoup mieux que les années précédente se sont vendus moutons et brebis. Quant au seigneur des porcs, venant d'Evron, en Mayenn il a coûté près de frafles fi son acquéreur

Avant la clôture, on a liquidé les volaille mortes, les fruits, les légumes i des pris excessNs de bon marché. Ainsi que tous Tes ans les gourmets initiés assistaient en nombre k la vente et sa sont disputé les oies gratwes et le pommez savoureuse

POUR L'ANNÉE PROCHAINE

Il non faut ajouter, maintenant que les éleveur forment des voeux pour que le contour agricole de l'an pcvchain n'ait pas lieu au Grand

Palais

Dans la galerie des Machines, où vont s'iaataller dans quelques jours les heureux Pi lajres d'animaux reproducteurs, Ils ét.v bien teur aise, pourvus de brasero en grau<i nombre, libres de piauler un clou de ci, de tfr et pouvant lie croine. a tout moment, cher eux

Mate, Sons les routes transparente du Grand

Patair, il a fallu concilier le sour i < belles arcbiteetufes, de la que parlai U de rédiftee, avec les 4e ff& et les charges de l'exposant la terre et la paille ont sali les portiques qu'il a fallir rmttoyèr, la fumée des bra seros aurait pu ternir l s vitrages, on a eu s'est sent un peu trop régenté

MoèBide faste ambiant et ptusde commodité

Tel èMt désormais le van formule par les exposants q w les résultais du concours enchantent otqui De veulent..ij>ràs tout, que beaucoup plus pUea pour la prooiMina fuis

ÉCHOS ET NOUVELLES

La commission mixte composce. de me,m,br s de rUaivwaiU csl de 10 conseillers munici paux s'est réunie hier matin la Sorbonne pour désigner les cudidats aux deux gynécologie et de elurur&ut infantile, créées récemment sous tes auspices du conseil municipal da Paria

Pour la première, M. le docte Po t est en. première iwtoa par U voix. Pour la, Monde ehairii. M. le docteur Kimvissojn l'a majoriUi

De<M ooa

On foule une dans l fltM de' santé du grand roaaattier qui a considérablement rems, aiuai qae du f<à

Le cîiwfeur niirr; iiçrii>ini-ipn mntrf anfH le la Lr son domu-ile de la rue Notre-Uatttti, à M ui, t l'âge de soixante-dix huit ami

Le fils de don Carkts, lu pfitMe don Juimo de

Bourbon, est arrivé hier matin Il Mai-ncilio par la

Laos, Il adéclan' que les bruits d'abdication son père i!taienl inexacts, ri ue vient miiiement pour recueillir sa succession politique, fort prs<on ffe ci'ajlleuni, mais pouf' se reposer des fa tigues de sa cftmpvfn , soa en Mandcfeottrl comme on la dit, mal < aas 1 FWttfctt, 6& ii i la pràM ta tinta de Ptaiig, au delà de Tikoii considère, comma un devoir d'honneur, de ne pas s'occuper de politique tant qu'il portera l'uniforme d'officier rame, mais on p rs vwnait manquer. il démlsalonoeratt WwwitAt et accepteraitsa mission politique

Dans une de se9 dernières séances, le Congréj des Etats-Unis s'est préuecupé de 1 accroissemeat formidable des pensions servies aux re traités militaires, dont l'ensemble représente pour l'exercice courant, plus de 150 millions de francs

Depuis les connlt hispano-américiin, le nombre de pensionne^ s'est élevé à près d'un mtt

Hou. On a calculé qu'en l'espace de quarante an , la TrAsor de avait payé pour treize milliards au mujos de retraites militaires

Il faut, d'aîTTiMirs, savoir qu'aux EUts-UnfB aucun foti-1–" ̃•̃<• civil, quei qi;'11 ;t n droit à u: Les anciens de la Répulilu, lictine oux-uu i. sout pas pensionnés. Par contre, Mme Cirant et Mm

Garfleid reçoivent une allocation acmuclle d franco, mais comme veuves de grneraux et non comme veuves des pn&ideuls Orant et

Qariield

Actuellement, le Trésor sort des pensions t veuves de soldats ayant comhatln en 1HJ il 1H.000 retraités de la guerre du Mexique, et survivants de le guerre de Sécession. Les outras pensionnés proviennent de la guerre hispano-américaine, dont les derniers retraité toucheront encore leurs fraucs par mois diJOS uu uemi-siècle et plus

Dialogue

C'est entendu, je vous éerir ! sans faut

Sans faute1 Gela n'a plus d'importance dpuis 1 . circulaire de M. Leygueel

LES TRIBUNAUX

I. ATTKVTAT COrVTKE M. FHCiIA^EL

Après t'examen du doasier de Mlle V r (ielo ta chambra des rnisos en accusation a renvoyé a veuiir ,i )i''é de son arrOl

L.'i ̃̃̃̃c russe comparatlr.i devant les ar la Semé dans la première quta mine d'avril. La cour sera présidai , par M. Potvcet, et M. Bonuet, avocat gênerai, toulieudra

Paccusalion

M. Zéléiiine, le frère de la victime du drame oc pourra -iitu- aux débats. Avant ,1e quiller

Paris, il u n de fain\ en d'ut secrétaire de l'ambassade de Itussio une déclaration favorable Mile Vera Oelo

LE DKAHK DE LA RVU SA1.M-S VI VtU

Le 21 novembre ̃iormer deux individu, fuu

Améitéo Cliarliil. ùk' .le viiigt et un ans, stéaographe; l'autre Maurice Vankennc, vingt ans garçon bourher ingulier assemljlfigc pénétraient, vers îv-uf heure , dans i'rl,ihli i o nieat de M. Sa! imaddevii: t.atSauveur, t3et ,jt servir

Ces jeunes geu- etaient-its pris de oi-on ou bien avaient-ils des idées batailleuses Le fait est qu'ils cherchèrent querelle, dès leur arrivée au patron, sous ^n: texte que le garçon d'estaminet n'avait par rempli loum verres

Une discussion assez violente en résulta et

Vankenne menaça le patron du débit d lui crever la paillasse M. Salles, habitué à faire la police d iis sa ruaiaon, n'eu voulut pas entenr dre davantage, fl administra une paire de gifles à son agn ieta le coopie à la porte

Unquar' îppès, Vankenne et Chariot entt'ouvnt la porte du d'jbit tandis que son compagnon, allongeant le bras par IVntrehnlltirni'iit., braquait un revolver sur M '.mi

For' >rme rata de iér iiiéinut

Le Icna rri4ia 28 iwv mbrc. vti mm ils revenaient ni<; Saint Sauveur. iti élaiw ̃ ''̃̃: .•̃•.̃ ,ndée en

Lucmie, mu la> de x accusés ouvi rte uu fait un peu en ,i\i,i ni- aIlong, .t en mftmc. et tirent feuq. balte altnienit un f>nnt>mmatr.ui. ,hie au fond u iiit iffr il le t-<i'ii i.Ti'iinita ̃ >. -tte cembre; ii avait eu le raue pciiore et le ocsrvi: au traverse

Il réalité, tant des dément de l'informatiaa que de ta aecttsés rwonuiisieot avoir occupée moment u Crime. Que le arçon Etienne, placé à droite dans la salie, a été blesse par Vaakeoae et que le consommateur a été victime d'un des coup6 de feu de

Chariot

Les deux criminels ont été déférés t la cour d'assise de la Seine devant toqueUe U onl comparu hier

Les renseignements produit sur eux sont deplorables; ils ne se livrâtes aucun travail ré guher. Chacun d'eux a encouru quatre condamnations pour vol, vagabondage et mendicité

Chariot a été condamne aux travaux forcés A perpétuité, Vaakeane visgi au de travaux

I BESTAimATEIMl •BVAUftÉ

On eesouvi'.nt de la mésaventure survenue à vm T wt ur t ur. M. Julion, auquel Usa mifaétturs déroberont son portefeuille. dans lequel étaient divers litres au porteur et de btileta de banque

Les coupables ont comparu hier dcv,ui(. le tribunal correctionnel de ta Seine, qui lea a con damnés Anbert. i deux ans de prieea et ci ans d'interdiction de séjour; Bttnnuet à imS ans de prison et cinq ans a'ioUriir

A un an de prison; Lisaeauît et Tfc cun il six mois

LA CAXA^TKOrBE lt'AXMCUB

De Douai

L'iMtrucHo iveHe la tfite de la catutfopbe d'Aoiebe est sur ,le peir sim di derm f M. Uoilta, Uf a fait remettre t M. Ltmay, nu ur tes mines d'Anlche, la eupi<: Uu de

M Messi^r, directeur de la raffinerie des po^re de Lille

Ce rapport, m test q e n -tu on<<. diffère quelque peu de celui dressé par les des on i nés et il constate nataunaieot que dans le bassin nouiiler de Nord et du Pas-de-Gaiai il exéete Actuellement sous le contrôla du service des mines dïDamitéres dont établies Il