Le jPetît I^a.ï'îsieinL des conditions défectueuses ainsi que t'était celle du puits Fécélou

Landi dernier, MM. Le directeur des mine d Aniche. Baritton, ingénieur principe, et

NoWet, ingénieur divisionnaire, ont été convoquésdans le cabinetdu juge d'instruction, qui a entendu les observations que ces messieurs avaient à formuler à l'enconlre du rapport de

M. Messier

Dès au jourd'hni l'instruction est virtuellement terminée. Le parquet va établir son réquisitoire t le juge d'instruction rendra son ordonnance qui très probablement renverra devant le trtbunal correctionnel MM. Lemay, Baritlon et No blet, l'instruction ayant déwantré que la responsabilité qui pouvait incomber à M. Méoart ingénieur de la rosse Fénéton, était couverte par celle encourue par ses chefs hiérarchiques

Les débats de cette importante affaire n'auront certainement pas lieu avant l'audience du jeudi avril, étant donné que la décision du juge d'instruction ne sera reudue que dans le couraut de la semaine prochaine et que la dernière audience correctionnelle du mois est consacrée eux atfaires de parties civiles

NOUVELLES JUDICIAIRES

La neuvième chambre du Uibuuai cuff i-tU>nnel, a condamné, hier, un fiuuurutd, i^naua

KoppeJ, à quatre aiVs de prison ot cinq ans d'interdiction de séjour, pouf vol. Ignace Knppel faisait ta navette entre Paris est Nics et trouvait le moyen de subtiliser i s portefeuilles du voyageurs

La cour d'assisss de la Carse il jugé hier le nommé Ange-Krançois Léandro.àgé de trente nm originaire de Graine , qui, k Ni septembre dernie, au cours d une discussion avec Ktienne

François Léandro, lui reprocha de n'avoir pas vengé son frère, mort quinze ans auparavant

Etienne-François répondit à ce reproche en faisant feu sur soo adversaire sans 1 atteintlre

Ange-François, s'armant à son tour de son fusil tira et étendit Etienne-François Léaiuiro raide mort

La cour a rapporté en verdict affirmatif mitigé par l'excuse de provocation et a condamné

Ange-François à trois ans de prison sans interdiction de séjour

CONSTATATION

L'Extrait de Viande Liebig est en usagc. dans les ménages les plus moflustes comme dans les hôtels princiers. Son emploi facile et pratique a fait reconnaitre partout ses éminente.,4 qualités usai la trouve-t-ou dans toute bonne cuisine

L'&vaaiage de pouvoir l'empk>y- presque instaBtacénveut, sa conservation parfaite, le font préférer bian souvent au bouillon ordinaire

PARIS la Crue da la Sein

Contre toutes les prévisions, même les plus opiimirttes, la Marne a subi hier une décrue extrêmement sensible, considérable mflmo, "tant donné que le niveau de ses eaux, dans la HauteMurne, a baissé de plus de 10 centimètres

La conséquence de cette dépression très heureuse, mais que rien ne faisait prévoir, s'est ma nifestée immédiatement dans la basse Seine par un abaissement considérable de la cote générals des eaux

Les mariniers et bateliers de la Seine sont personnellement enchantés de cette décrue rapide qui leur permet de continuer leurs travaux saus avoir, somme toute, à craindre le chômage

La teinte moins boueuse des eaux permet de crolreque la baisse du niveau du neuve s'accentuera encore, à moins que les pluies ne re prennent avec violence et que la fonte des dernisree neiges ne seflectue avec trop de rapidité

Pour le moment, on considère la crue de la

Seine comme virtuellement terminée, car il est à peu prés certain que le fleuve, aujourd'hui ou demain, sera revenu à son niveau normal

La Folie

Une femme âgée dont les excentricité!) attiraient autour d'elle de nombreux curieux, était arrêtée, hier, place u'IUlie, par les agents et amenée au commissariat de M. Yendt où on s'aperçut qu'elle était folle. t

Elle expliqua, au milieu de divagations sans nombre, qu elle avait' été amenée do la Corréze f par un de ses parents qui voulait la, faire inSon mari, qui est cocher dans les parages du boulevard Ornauo, 60 refuse à la recueillir par suite de son état mental

Des commerçants du quartier croient reconnaitre en elle une ancientte taarchands de vins q de l'avenue de Cdoisy. jj

M. Yendt a fait envoyer la malheureuse il l'inBrmerie spdciale du dépôt, et a transmis son rap port à la préfecture dc police. ,'A

L'Affaire,de la Rue de la Folie- Regnault

Un serrurier-forgeron, M. Jacques Lattappy igé de eiuquante-quatre-ans, dont l'atelier, et le logement sont installés 21, rue de la Folie-Regnault, avait dernièrement donné un ordre à un placier pour deux douzaines de limes

Au lieu de ce qu'il avait demandé, il lui fut fi vré une énorme quantité de limes dont il n'avait que faire et dont il se refusait à prendre

Un procès s'ensuivit devant le tribünal de commerce. M. Lattappy fut condamné, ses adversaires ayant pu prouver qu'il avait bien com mandé ce qu'on lui avait livré

Le commerçant, qui était d'ailleurs de très bonne foi et dont cette affaire compromettait gravement les intérêts, déclara qu'il ne paierait pas. Bref, ces jours derniers, un nouveau jugement était rendu contre lui et M. Lattappy était prévenu qu'on allait le saisir, puis procéder à la vente des objets saisis

Cette dernière formalité devait être accomplie hier matin

La veille, le forgeron, dont la colère éclatait à tout instant, déclara à qui voulut IVnteadre dans son quartier qu'il ne permettrait a qui que ce soit d'entrer chez lui, brûlerait la rcrvelU: à quiconque l'approcherait et s'ensevelirait sous tes décombres de sa maison plutôt que de céder

Auwi qi Hn , hier m tin. ltaui n>r. NI- André

Rooy arriva, accompagné de M. Lsntiez. compour procéder la vente, une foule des plus considérables, anxieuse de savoir ce qui allait se produire, était la massée aux abords de la maison

Ces messieurs coastatèrentqoe les épais rolets et tes portes do la boutique étaient hermétiquement fermés et consolidés à l'aide de chaineâ et de barres de fer, tandis qu'a la fenêtre de sa chambre, située au premier étage. M. LatUppy veillait, derrière les parsiennes, armé d'un revolver

L'intervention de M. Guicheteau. commissaire de police, fut jugée nécessaire, et bientôt ce mgistrat arriva devant la maison que le public baptisait déjà du nom lie • Nouveau fort

Dans la rue, MGuieheteau rencontra la femme

No 118. Feuilleton du Pdrrr Parisien

X^JSS SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GHAjXD ROMAiV LthUif

MtJXlKMS PABTUt

BATARDS

XXIV (suite

Accident de route

CTt<!e!s raUuma one d ses lanternes et essaya de se rendre compte de la situaUau

Elle était claire t'avenue en cet endroit était coupée par un eaniveau destiné à laisser s'écouler les eaux d'un petit ruisseau d'un côte à l'autre du chemin

Ce eaaiveau, sommairement établi, était recouvert de deux madriers supportes par des traverses, sur lesquels on avait l'habitude de passer avec uae certaine prudence

Or, en franchissant ce petit p nt qui lui était bien connu depuis tant d'années qu'il était au service des Rambert, M. Simon avait eu une idée

C'était un gaillard de ressources

Mais en général, ses idées n'étaient pas bnnnes pour les autres

M. Simon était descendu de son siège avec

Burut, l'agent aux moustaehes noires, et tous deux, en quelques secondes, ils avaieni eulevé les deux madriers pour les ranger pro prement sur le talus du ch nia

De cette façon. s'ils étaient réellement suiTit, comme l'agent l'affirmait, ceux qui re liaient après eux auraient les plus grandes du serrurier qui 1 suppHiade ne pas pousser eon mari aux dernières extrémités, car, surexcité eomme il l'était, elle craignait nn malheur

Aeeompairné seulement de Mme LattappY, les magistrat s'avança vers la fenêtre où veillait le commerçant. déclarant ce dernier qu'il désirait l'entretenir pendant quelques instants

Le forgeron consentit à le laisser monter josde sa femme et aux conseils cédant Gtiiehrteau il accepta d'entrer en pourparlers avec M. Rooy qui de son côté, vivement sollicité par le magistrat, consentit 4 laisser queique repit au com merçant

Bientôt, la foule qui sans cesse grossissait autour de la maison, apprit, non sans quelque sou lagement, qu'une transaction avait eu üen, et que le drame qu'on avait pa craindre était évité

Une Famtlle empoisonnée

Dans 1,1 soirée d'hier, M. Paul Mouchst, âgé de trente-deux ans, livreur, demeurant 22, rue des

Hose.s, dans le quartier de la Chapelle, se sentait subitement indisposé et était obligé de s'aliter

Mtrte Boqchet pria un de ses voisins d'aller duenr un médecin et, sur ces entrefaites, ses drux enfants, Germaine, igée de dix-sept ans, et

Henri, ùjsé de quatre ans, ainsi que son pure

M. Auguste Zab'lle, isé de suixuulu ileui an furent assaillis par un inalaise sérieux tre persona s avaient été empoisonnées par rabsorption d'aliments contamines

Des soins très énerf;iques furent prodigués aux malheureux, jui ne tardèrent pas à ressentir un soulagement très appréciable

Leur état est néanmoins encore grave, et celui de M. Auguste Zabeile inspire notamment d assez vives inquiétudes

Immédiatemeut informé, M. PontailUer, commissaire de police du quartier, a ouvert une en quête atin de rechercher la cause de cet etnpoisonnement

Toute la famille Bouchet, à l'exception de

Mme Bodchet, avait mangé à son repas du soir de la viande de bœuf bouillie, et c'esi sans aucun doute au mauvais état du récipient qui a servi iL sa cuiatjon qu'est dû i taupuiàonuonieut ci' Le Feu

Un viottmrtneeTidie s'est d eîaré" avant-hier soir, ver huit heurcs, 2, passage Hébrard, dans une écurie appartenant à M." Talluet. entreposïtaire de bières, daus laquelle se trouvaient qua tre chevaux

Le feu, dont on ignore encore les causes, a éclaté soudain avec tant de force, qu'en un instant tout les bâtiment était en flammes

Enfonçant aussitôt la porte d'entrée, un courageux voisin, M. Pelozi, demeurant 26, passage de l'Epargne, lit l'impo;sible pour sauver les etuatre animaux avant l'ui-gaaisAtiuo de tout secoure

Il réussit à en faire sortir trois, le quatrième a été carbonisé. Lui-même, au cours de ce sauvetage, a été grièvement brûlé aux mains et a dû être. pâmé dans une pbjiirnHtic

Pendant ce temps, les pompiers de ta caserne de l'avenue Parmentier intervenaient, sous ies ordres d'un lieutenant et réussissaient, au bout d'une heure de travail, à se rendre maîtres du sHn^tre, qui a causé des dégàia matériels fort importants

Presque à la même heure, un commencement d'incendie éclatait chez M. Guillaume passage Saint-Antoine, et était très promptement éteint par les voisins

A la suite de l'autopsie pratiquée à la morgue par le docteur Sorquet M. Boucard, juge d'instruction, a délivré le permis d'iohumer M

Eugène Berger, demeuraet rue du Mont-Cenis qui est mort subitement, il y a quelques jours au moment où il se précipitait, ermé d'un couteau, sur sa fœur

Le décès est attribué à une cause accidentelle

Demain, Mi-Carême les Grands Magasins

Dufayel fermeront à 4 heures. Séance de cinématograpb à 2 et 3 heures. Exposition de mobi liers par milliers. Nombrenaes attractions

LA TEMPERATURE

Mercrtdi la mars. 7:- tour il Cannât, If jour de i kiotr. Sainte guphrasie lever du soleil à 6 h. Il, coucher t Lever 4e la tune à I A. coucher 10 h. It

Vilaine journée hier, mats température un peu plus doue qu la wttl

Le vont est faible d'entre nord et ouest sur toutes nos côtes

Dea pluie eont tombas dans l'ouest de l'Europe

En Francp, on signale de la neige dans l'est et le rentre; on a recueilli H mua d'eau à Niiucy, 6 à LLnio,es, 2 à Paris

La température a mont sur les Iles-Britanniques et le nort-ouest de la France elle était hier matin de 5 à Haparanda, i7 a Malte et à Monaco

On notait 5 au Puy de Dôme et au mont Aieoual, –io au mont Mouni r, 15 au Pic du Midi n France, la température va se releve et se rapprocher delà normale; quelques averses sont en core prommes dans i est

Situation particulière aux porta français la mer est un peu agit e

Variations atmosphérique du i2 mars, à l'hôtel du Petit Parxsten

HEUfU BAROMSTRV TBBRMOMETRB

A 8 n. matin t i •'• 5. au-dMsus de midi 760 •'• g h. soir 7S minuit -m V

NAVIGATION FLUVIAL . !2 mare, 7 heures du matin

Hautk-Sbike. Pont de Seine, à Montereau, t"7t écluse de Vai-mnes. 3-10: pont de Melun. 2-2t pont de Corbeil, l'U; écluse de Port-4-i'Ançiais

MARNE. –Ecluse de Curniëres. 3-30; écluse de Chaltfert. 3-<U: écluse de Charenton

Bassb-Skink. Ecluse du canai Saint-Martin, S S pont de la Tournelle. 2ll4; pont Royal, éctuse e Suresnes. harrare de B zons, poat de

Mantes, 3-sà: écluse de Wrironrt, i-4î

Oise. Barrage de Venette, J

BULLETIN DU

LE CONGRÈS DES ALLUMETTIERS

La discussion des différentes questions figurant à l'ordre du jour du congrès lies allumet tiers a commencé fiter; mais on ne connaît point les décisions prises par les délétf^és, .ceux-ci ayant réclamé le huis-clos le plus absolu

T"ut ce que l'on sait ces qu'une nouvelle eulrevue a été demandée, par lettre. au ministre des Finanws et M, Jacquiu, directeur gé néral des manufactures de l'Etat

D'autre part, on nous annonce que la Fédérai tion des tartacs a acquiesce" la demande formu lée par le groupe des aHmuettiers et que l'entente, sinon l'union, est désormais un fait ac compli entre les représentants des deux oerporations

LES ATELIERS DE PYROTECHNIE DE BODRGiS

On nous télégraphie du Bourses

Les ateliers de pyrotechnie de Rourges ont à.0(W francs de commandes supplémentaires chances de rester en route et même de se rompre les membres

Tant pis pour eux

Do quoi se mèlaient-fls

M. Simon n'était pas précisément doux

Il était remonté sur sou siège, content eomme un roi

Son traquenard devait malheureusement réussir

Lorsque Chadols eut constaté le désastre il se demanda ce qui lui restait à faire

La situation ne devenait pas brillante pour les deux compagnon

Où étaient-ils

Ils ne pouvaient pas le savoir

Comment sortir de la lis ne le savaient pas davantage

Pu bonheur, au moment où Marcel Brondin. désespéré, se lamentait, des abois di chiens se firent entendre à quelque distance faibles d'abord et bientôt presque furieux

Il y avait donc une habitation dans le votsinage

Ils se dirigèrent de ce côté, leur lanterne la main, pour réclamer de l'aide

Cadet, débarrassé de ses harnais, les sujTait comme un caniche

Un animal comme il n'y en pat 1 obserra Chadois. il lui était arrivé malheur j'en serais navré

Biettôt, dans l'obscurité interrompue par des êrlatrs sans nombre, ils arfivèn-ut devant une maison dont la porte venait de s'ou

Citait le cottage du jrarde, et Dufresne en sortait, attiré au dehors par le vacarne de ses deux bassets

Il tes apaisa, aperçut les deux hommes et une courte explimiuii eut lieu

D'où venei-vuu ? t

De Paris

Ce chiffre permettra d'atténuer, dans une large mesure, le nombre des renvois .iBoancés pour le i" avril, et qui devaient pour ce seul établissement, s'élever à six cents. Les renvois seront donc moins nombreux qu'on les craignait tln annonce en outre l'arrivée prochaine de la eormni?sion d'ingénieurs du ministère de la Marine chargés dVxarainer le parti qu'ils pourraient tirer, pour leur département, de l'outillage de

Le chiftre total Les renvois sarait aujourd'hui

On espère qn'à la suite de la vigte des ingénieur?, ce nombre sera encore réduit

SAVON DES PRINCES OU COHGoTEKi9 r la tttr

AUTOUR DE PARIS

SURESNES. Hier après-midi, un journalier

Jean Laures, âgé de trente -ans, demeurant rw de la République, occupé au déebargement d'uns péniche quai de Puteaux, a fait une chute de canq métrât; sur le chemin de halage et s'est brisé 1<m deux jambes

Un la conduit à l'hôpital Laënwee

PUTEAUX. Mme veuve fernier, rentière, a£é de soixante-deus ans, demeurant tue de Beious a été- renversée hier, nrrenne de la Défense, par une voiture. Elle a eu la poitrine écrasée et a été grièvement Weswée au ertoe

HEWLLY-SWIl-seiHE. x Un gïreon Ihneur

Paul Voisin, âgé de viugt-huit ans, demeurant à

Gourbevoie, ru ; de Colombes, reçu sur le pont

Binean un terrible rqup <Jë pied du cheval, à ejôte dor/nel il marchait en le conduisant, Il a eu los frontal broyé

CLICHY. Un enfant de six ans, Piertvs Delaroae, dont les parents demeurent rue de Neuilly a été renversé, hier soir, par une voitura

Le pauvre petit a au la cuisse droite broyée et a été grièvement blessé à la poitrine

Hier soir, à neuf heures, M. Francauier affe de trente et un anis, contremaître à ta verrena du Pont-de-Clichy, sortait de l'usine, quand un des ouvriers, Kélieien Petit, âgé détient ans depuis longtempé avait proféré eontr lui des menaces de mart, lui sauta à la gm-Rc, le terrassa et lui assena sur la tête plusieurs coups de barre de fer

Le malheureux contremaître s'aflaissa inani,né sans proférer un cri: il avait le crâne fra cassé, 1 œil droit sorti du l'orbite et le nez littéralement haché, enlevé

Après avoir peçu un premier pansement, M

Prancauzer été transporté chez lui

Petit a éti- anêié trois heures après

L'avant-dernière nuit, un jardinior, nommé Pierre Sehmidt, âgé de viniu et un ans, de meurant rue du Bois, a été frappé, saus motif par un jeune homme de dix-huit ans, Léon Chevpttier, qui lui a plongêun couteau poignarJ dans la rj;s;ion dj,! .cqiuc. Le meurtriers t'-Lé arrêté siir-lc-ch ujB. Sa lUttih^tureuae victime a 6w tfansportee à l'hôpital Beaujou

M. Rojreaux, commis?aïrc de police et plusieurs agents ont arrêté, hier soir. boulevard

National, trois rôdeurs qui vi:naient4e se battre à coups de revolver avec quelques-iina de leurs camarades. Ce sont les nommés Georges Sangles, vingUcinq aas; Henri tiiiare, dix-huit ans et Henri Rioin, vingt an

Une heure après, les agents Maures et Cltrc amenaient au commissariat le nommé Emile Dufoumet, âgé dû vingl-cinq ans, condamné der nièrement par contumace, à vingt ans de travaux forcés par la cour d'assises deJa Seine

Son frère a été condamné, tannée dernière, aux travaux forcés à perpétuité

SAINT-OUEN. Vers six heures du soir, un ouvrier, nommé Joseph Bouchy, demeurant rue Saint-Martin, traversait l'avenue des

Batignolles, portant sur ses épaules un sac de raines, lorsque survint, i très vive allure, le tramway électrique, dEpinay à la Trinité, qui le renversa

Très grièvement blessé, le malheureux a dû être immédiatement dirigé sur l'hôpital Bichat

Au cours d'une manœuvre qu'il exécutait sur son bateau, un marinier, nommé Lucien

Passe, Agé de dix-huit ans, est tombé à la Seine non loin de l'entrée, des docks de i>iint-Oucn

L'infortuné a été aussitôt entratné par le courant, et toutes les recherches entreprises pour le retrouver sont demeurées infructueuses f OMTENAY-SOUS-BOIS. Mme demeurant rue du Pré, à Monlreuil se promenait hier après-midi, ao boi=.j iucennes, quand elle fut subitement prise de violente doalours et mit bientôt au monde deux btbé

Des promeneurs coururent prévenir le docteur

Prost, de Vincennes, qui prodigua les soins les plus empressée IL la mère et aux enfants qu'il nt transporter d'urgence à la Maternité

CHARENTON. -A la suite de la rixe sanglante dont nous avons parlé et au cours de laquelle un ouvrier fut grièvement blessé d'un coup de revolver, trois nouvelles arrestations ont été opérées hier celles des frères Louis et Jacques

Butfay, âgés de vingt-trois et vingt-six ans, et

Louis Bo.xs, â#é de vingt-cinq ans, demeurant toua trois boulevard Gambetta, à tvry

VINCENNES. Dans la matinée d'hier, une dame Mallebuet a précipité du premier étage de la maison qu'elle habite, boulevard National, à

Vinoenues, une de ses voisines, Mme Anastaste

Allard, àgée de trente-six ans, avec laquelle elle avait des différends

Dans sa chute, Mme Allard x été très grièvement blessée à la tête et ne plaiat de violentes douleurs internes

Son état inapire les plue vives inquiétudes

ALFORTVILLE Des mariniers ont retiré hier matin, de la Marne, près de la passerelle d'AlfortvUle, le cadavre de la petite Berthe Verner, qui fut jetée avec un de ses frères dans la rivière, à Saint-Maur-les-Posaês, par leur mère qui, on s'en souvient, se suicida après. Le malheureux père a reconnu le cadavre de son enfant

SAINT-OERMAIN-EN-LAYE. Lanuit dernière des malfaiteurs profitant de l'absence des propriétaires ont dévalisé la villa sise rue de

Pontoise, et appartenant à M. Dietricb Jurdaan banquier à Paris

Toates le? chambres, les oui ines et les salies de bains ont et fouillées de fnnd en comble

Dans une armoire à giace fracturée un Uroir contenant des bijoux, a échappé aux iovestigartions des malfaiteurs

M. Carré, commissaire de police, prévenu en même temps que M. et Mme Jordaan, s'est rendu, hier matin, sur les lieux avec ceux-ci et acomirencé ane enquête

Le montant ¡!Il,VU. et des déprédations est important

Un grave accident de voiture s'est pro duit hier soir, ver neuf heures et demie, sur la route nationale numéro à environ cinquante mètres dr la porte d'Kennemont

Une voiture conduite par M.Joseph-Alexandre

Moppert, âgé de vin t-i]uatre ans, marchand (le chevaux, demeurant 31, rue du Vieil-Abreuvoir à Saint-Germain, se dirigeait, à ime silure exaComment

En voiture. Voilà le cheval

Et la voiture

Elle s'ett brisée dans l'avenue, à deux pas d'ici. Où sommes-nous

Dans une propriété de monsieur le marquis de Rambert

Yarcel Broudin se sentit frappé comme s'il fit reçu un coup en pleine poitrine

Vous ditesT.8t-Uc nuiw il eût craint d'avoir mal entendu

Le garde répondit

Je dis que vous dtes dans une propriété appartenant à M. le marquis de Rambert

Cela s'appelle l'Hermitière

Il y e t

Le garde secoua la tête

Non, dit-il, il y a des années qu'il n'y a pas mis les pieds

Il y a quelqu'un cependant

Ou!, un de ses amis, le vicomte de

Rieux

Les yeux du jeune avocat s'enflammèrent

Il comprenait

Le srarde interrogeait à s n tour

Pourquoi veniez-vous ici. à pareille heure

Marcel Broudin prit la parole

Vous avez l'air d'un brave homme, ditil. Voici le fsit Une jeune ûile a été enlevée cette nuit

Oùçàî

A Paris, aux Champs-Elysées. C'est ma J future

Enlevée, par qui

Je n'en sais rien. Elle a éié arrêtée à minuit, jetée dans un coapé etanv née ici

J'étars quelques pas. J'ai vu l'affaire. Un cocher passait. Jai prit sa voilure. %>\i nous sommes mis la poursuite da coupé gerce. se cette ville, lorsque M. Moppert ne renMutj namt pas une voiture appartenant t

M. Louis-François Tréhot, cultivateur il KcqueTiily, qui entrait du marché. vint se jeter sur elle

Le choc fat tellement vio:ent que la cheval de

M. Tréhot fut travcrsé de part en part par un des brancards de la voilure de M. Moppert et fut tué sur le coup. L'autre cheval n'eut presque rien

Quant aux deux conducteurs, Tun, M. Tréhot a eu l'épaule démise et a reçu une assez grave blessure au-dessus de l'œil ¡rauche, il se plaint en outre da douleurs internes

Le serouJ, Ni. Moppert, a été assez sérieusement ble- é à la tête

La çendirmerie, prévenne s'est rendue vers minuü sur le lieu de Vacciilent et ouvert une enquête pour établir les responsabilité. Quant aux blessés, ils mt été conduits i leurs domiciles respectifs, où ils ont reçu des soins luirné mats

UEU;. Les emplagéa de la Compagnie ctu gaz avaient décidé de soumettre au conseil < adrninUtratiOD piwsieura reveiwiieationsquiavaieat ti'tv Une premier ! fois repousàccs. A la suite d'une réunion .]ui comptait rent HnquauW ouvriers uue délér-OtUon a éié ^ signée pour présumer leurs do tanc s. Le conseil J'atiministration a reiju, hier. iesilélégoés etac promis de faire droit aux eclà-niatjoBs soo it s. Les aogïOe t tioas ont été en partre accordées

La Gompa^roie de Boeii fournit lâclatnge à rftieil, Cli.itou, Nanterre, Courbevoie,' Louvebennes, etc

D;in? la moirée d'hier, o ottvelle réunion a été tenue On a décidé de continuer ta grav

ETAMPE$, Mme Marie Le?Br, hçtc de cinjuante-chi^ ans, cultivatrice à Auvers-Saint

Qeorges, .]ai voulait prendre le train ponrChoiSyI -Roi, a.t-ié renversée, dimanche, par un train m gare de Chamerrttude an moment où elle traversait la voie

La' nanmemm a été tratnée pendant trente mètres environ et broyée

La Méthode ArurïvoïtaSque

L'OUIE aux SOURDS

JLÀre à. La psge une importante nouvelle

LES GRÈVES i>e notre cerrt&pontlant ptrtteuiùrj

A fflarseilia

MarieiUe, 12 mars

Si la gn ve des inscrits maritimes est totalement terminée. il n'en es i pas de mSnic de celle des ouvriers des porte. Ceux-ci ont fait quolqaes tentatives dans les môles pour empêcher le peu de travail partiel qui s'y accomplit

Les paU'ona- enùspreneiirB ont été mendés de nouveau hier & la prcTccUire. Ils ont déclaré à

M. GrnujUiilU qu'ils ne pouvaient S'aboucher avec les représentants du syndicat international à cause de.-1 casiers judiciaires (le la plupart des membres du bureau, dont certains ont subi jusqu'à trois ."oudamnations pour faux et vols

De nomoreuses affiches vertes ont été apposées sur les murs de la ville et sur les quais dans lesquelles un grouua important de travailleurs invitent les ouvriers grévistes a se présenter etemain matin sur les chantiers, où ils pourront travailler sous la protection de la force armée

Marseille, 12 mars

Serions-nous enfin à la veille d'une dèteota

Il catperMiis de l'espérer

La réponse des entrepreneurs quf refusent absolument Lciute concession, mai, qui acceptent la reprise .io tous les ouvriers sans exception, a été connue, dès la première heurn, et déjà on pouvait constater parmi les grévistes de nombreux coneiliabuies aux abords des chantiers

A sept heures, ainsi que l'avaient annoncé hier, les affiches dont nous avons parlé, un certain nombre d'ouvriers français se faisaient em baucher aux messageries et dane les docks, et repranaient aussitôt le travail, sous l'oeil des grévistes, contenus par des cordons d'agents et des gendarmes

Aucun incMent ne s'est produit les grévistes se sr. rsés avec calme

J' les souroe certaine, une nouvelle don: on pfutrrait avoir pour Marseille bre de cnmmerce de Gènes, qui se trouve ordre, tous les chargements .'))01.3 qui iraient désormais débarquer ;̃ la grève persistait L'agent répondu que Uiui était prêt pour parer il cette éventualité

Occasions LA Ménagère . Voir aux atiuoncet

La neige a fait sa réapparition dans un grand nombre de départements, et l'on signale un peu partout rjp^ tempête et des rafales neigeuses d'une gnide vioienee

Voici d ailleurs, a et sujet, les dépêchée que nous recevons de nos correspondants

Remiremont, 12 mars

La eigp. tombe t gros Ûocoua Hiil i-ucouvre le sol d'un ̃ couche épaisse. Le temps est couvert

La jumenterie du Ballon était bloquée par la neige. Ponr la dégager, ou a üù ercaoer un tunnet de t is métreis

Nevers, 12 mars

Le froid sévit de nouveau dans notre vi!U;. La couche df weige qui reeeuvre la terre estépaisse de cinq ccatiiaètreï

Bar-le-Duc, 12 mars

La neig" tombe en abondance depuis hier, et ç'a été, ta nuit dernière, une véritable tempête

Longwy. 12 mars

Après une période de plusieurs .jour de beau temps, la neige vient de faire sa réapparition

Elite est tombée Ui r il mijo fl.ic->li^ pétulant une partie il(. ;4 journée et la auit dernière, (la maUn, une cuuche de pris de quinze centimètres recouvré U sol

Rodez. 12 mars

Une nouvelle tempête de Bei s s'est abattue sur la ccr. "w et p.trtiru!ièr"TK"it sur la partie du Houergue qui coctiae au Uuiial et h la Lozère. Depuis le 4 février, on n'y voyage plus qu'en trtttwwu

De msn.uire d'homme, on n'avait vu un hiver cetume ctiui-ci

Lons-les'Sunwiw, mar

La neige se remet à tomber attonuamment dans toute la région. Il fait très froid. j

Limoges, mare

II a nei?-4 abf>nd mtnent la nuit tierni i-é, et le lions le rejoindre qaand tout à coup, nous avons culhuté. Ceux qui aous précédaient avaient enlevé uae sorte de pont de bois dans l'avenue. tous voulons sauver cette jeune fille. Où est-ellet

Où elle tait

Parbleu ce n'était pas difficile deviner

Le gardfl avait tout compris dès les premiers mots de l'inconnu et sans la moindre difficulté

C'était un mauvais coup préparé par cette clique du boulevard qui sappeluit le vicomte Gaston de Rieux

Autrement pourquui serait-il venu paster la nuit à IHermitière

Cette arrivé , qui avait dès l'abord paru louche à ce brave Dafresne, s'expliquait naturellement

Quand le garde avait qualité quelqu'un de cette épithètp de cliquc c'était réglé

L'homme était tombé daus les lous-sols de sa eon~1dérati ti

Il n'avait jamais aimé ni ertimé le neveu d la comtesse de Pleyber

Il le supportait dans ce domaine dont il était la jrardien, par ordre et non pas autrement

Li figure au contraire de Marcel Broudin lui était extrêmement sympathique

Il demanda

Vostf -lites que e'e t une honnête fille, la jeune personne en question t

Et vo s ffevftjç IVpouserf

Oui, au nouKot où elle a été arrêtée par une baud de malfaiteurs, j'allats au devant d'elle

Alors, vons venez son secoarst

Sans toute

Et vutw voudriet savoir on elle estt froid se fait de nouveau sentir depuis deux jours

Sur divers points du département, on signale une Abondante chute de neige

DEPARTEMENTS

K iw couttromiANTS rABftictruuq

Mardi 12 mort

LE MANS. L'ouvrier puisatier Picouieau, qui a la suite d'uu éboulcmeut, pu être dégagé hier soir, aprè< douze heures Les travaux de sauvetage ont été exécutés sous lus ordres de l'ingénieur en chef. Ni. tiare! tir la

Nod. Picoulean était très faible. Après avoir reçu des soins sur place, il a îté transporté cette nuit à J'hôpital du Mans. Ce matin. l s rnéiiecins déclarent qu'il il n a ni fraelures ni lésions et qu'il sera rapidement rétabli

MAUVAIS. Un vieillard de quatre-vingtcinq nus, M. Louis Bourguignon, rentier, habi ttntà à Ertiemont-Bontavenl. esl mort empoisonné ju'jl avait pî qui 4.mjui é le rt3l#, eat ég., soineVW TBWlieux et Ut d#etettr Le. c<lé 4'1'aWH topsie. M p rijupt va r .• Jkiur^twOc qu'au pu nwuuiUir de la 1. cire analysé

OH TRES. M. Désiré Charrier. igé de trente ans, cultivateur à Oharrnolle! commune de Châtillon-eii-Dunois, était occupé hier t démolir un mur, lorsque celui-ci s'écroula et ense vent le cultivateur sous tes décombres. On ité jïagea NI. Charrier, mais il expira quelques instante après

HE VERS. Un jeune niant de trois ans, Fmlbçois Hueliu, demeurant chez ses ts est tombe dans la rigole de l'Youne, très jl'ossiepar les pluies abondaiites de ces derniers jours. Quand des voisir.s réussirent à le ramener sur la berge, t'enfant était déjà mort

LILLE. Hier m.Uin, vers trois heures, le feu s'est ueei.-u-e eh s M Joseph Druard, ferronnier rue des à à i i que le temps de se sauver av v troia ctiia.nts

Les dégâts sout -i.la-v umioâ

BOULOOHE-Son-wiEW. Le château de Mme an"' i-urum, Mme nfsaiçnein, a ete c m briofë pat1 des individus paraissant Ptre au courant diT iWHsrfs <1a la maison, nui ont fintfvé de nombre literie, a. ':isge, etc cédé Il !Nlvs;V0!l du fils la ,< i tea , nommé Cazin, qui a i plets et dénoncé comme son tant de la localité nommé tjrarç

LES COURSES

EXGHIEX

Résultait) du mardi n mars ItSI

Ce qu'il y a eu de siîlhint anjourtt'hui à Enpbien, c'est l'étoniunte défait ne Mont Saint

Jean, pour lequel ont pnysit ̃ ̃̃> • • prix

Je la Somme, p;ir non uniqi. mrbillon U. délaissé a 9/1. li y i autres larrou, Namur, maia celui-ci étatt lamlié après avoir sauté péniblement la rivière et, bien que remonté plus tard, n'a pas figuré dans la course

Mont Saint .Jean avait plusieurs longueurs Il la barrière, mais s'arrêtait peu après et laissait

Tourbillon Il filer en le. Mont Saint Jean repartait, dépassait son adversaire et lui prenait une si bonne avance que la course paraissait finie. Mais, dans la lifrne droite, il ralentiasait tellement le train que Tourbillon Il le rejoignait et le battait ofticiftllement d'une longueur et demie et en réalité de plus que ça

Personne n'a soug-é à s'étonner; plus on va, et plus l'éducation du publie se fait et se parf.iil fi a bien vu, pendant toute la course, que Mont

Saint Jean emportait par ses qualités physiques sur eon adversaire, maie qu'il lui duit inférieur au point de vue moral bel animal fichu caractàie. N'est-ce pas le uas de iiuauciMU de ftvoris

HW mètres. iNoiaiiBtano, au comte uneibler (Cockrant a 4 (A. Newby plan, Riverain, Fou M, Xéaopholr, Pcat

Mufti, Loriot

Gafno d'une courte tWe, six longueurs du deuxième au troisième

Prix ïku Somme. St^wle-chase, fr mètres. 1- Tourbillon II, à M. Lefrancois

Andrews;; Moût Saint J an (Albert ^Qlmsonj: S Namtir (H. Brown

Gagné d'une louguuur et demie, le troisième loin

Prix Dg la Canctie. Stseplc-chase, {fenil men-riders, 4.Co0 fr., mètres. t" Af raïithe, à M, E, Guyot (M- Le lucroysu

Ni. Cx. Brisson); 3' Billet Doux. (M- de la Bro

Non placés Rêve, Tricorne, M. de Paladru

Doreur, Chevauchée, HtKtdwinfcer, Ifmvieh

Gagné d'une lon^ueiis, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix du Boulonnais. Haiaa, 4,000 francs mètres. f" Brumaire, à M. E. TluéUau

W. V'right); 2. Kernilis (G. DoggeU); 3- Hymaia

A, Manns

Non placés Rowan, Johannis, Najac, L'Hay

Gagné de six longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Pkix de LA Picardie. Steeple-chasc, handieap, 5,000 Irancs, 3,500 mètre . 1" Tendre

Amour, à M. L'écart (Chapiflan); 2' Extrême

Orient (H. Jennings

Non placés Escargot, L'Orloff

Gàgné de deux longueurs

Prix DU Pas-m-Galais. Hala, handjean franc , mètres. i" Arlésia. à M. r

Robert (Brooktî) 2 Robespierre (Chapman

Minoto M. Monk

Non placée Souriquois, Partisan, Oergovle

He verte

Gaïiié d'une longuaur et demie, trois longueurs du deuxième au trentième nftSVLTATS DO PdW MWTUW

Tourbill-HG 138 P

AmarantH'fi \iZ Ut Kxt.Orient.P

P "' H Airt^sia. G 29 ii

Ihcroj'aWfl PU I PB.. ?se

Billet OouxP ftobrsfrte"" P 13 a

Certes

Je suis emoarrasté. Le vicomte in

Rieux est l'ami de mon mettre, mais si vous mu promettez le aecret

Tout les que vous voudrez, or l'honneur

Le garde montra une allée étroite devant sa maUon

Tout droit devant vous, dit-il. Vous trouverez la maison à sept ou huit cents mètres d'ici. La chambre du vicomte est dans un pavillon carré, au premier étage. il est seul. Personne dans le château, à moins que tes gens de la voiture n'y soient restée mais ils seraient aux commun , et sûrement ils sont déjà repartia

Marcel Hroudin n'était éUneé dans la direction de lRermitièr

Bonne chance lui cria le garde

Le cocher lui demandait

Vous a auriez pas un coin pour loger mon cheval, uae brave bête qui s'appelle

Cadet

Parfaitement. les vous en occupez psa

Je m'rtn charge

Alors je 9ut9 mon camarade pour lui prêter main- fort , un bon garçon que j'ai vu ee soir pour la premidre fois. Noua tommes déjà des amis

Motus fit le garde

Entendu

Dix minutts plustard, les deux compagnons arrivaient à la porte de niermitière

Trente secondes de plus et Marcel Broudin enterait diuiâ la cuambre que le garde lui avait indiquée

D'ailleurs, la lumière du candélabre- qui l'éclairait et le cri de ton amie la lui auraient désigné

Le vicomte l'avatt reconnu sans peine

C'était ltQcoaou <ju U anit aperçu le mttin

CONSÉQUENCES

DE LA GASTRALGIE

L'eotommr st poltr le corps hnmatn fe qu'est la citadelle dans une Yille fortifiée. Lorfqu- par suite d'accident .iivtn-s, cet organe est affaibli dans ses parties essentielles, font l'organisme subit le contre coup des fractions qui l'éprouvrnt. La di csttoa 8e fait si péniblement que dans la plupart des eu l'estomac rejette tous les aliments qui lui lont présentés. On éprouv des douleurs .ufués, des crampe affreusaa privation de nourriture devient alors la eaaaa naturelle d'un affaibliMMntent gênerai engtindraut l'anémie. Cette affection frappa en pleins jeuueajw M- Charles Maurice, de Longemer commune de Gerardtner (Voa es). et le récit suivant, après avoir décrit fidèlement tout gu il a adoré, indique t recommande chalets reuMineat tes Piiuiej Pink qui

M. Ch. MAURICE, d' prti une photngraphl

Depuis longtemps j'étais atteint d'une ga tfalgne accompagnée de douleurc névralgique que rien n'avait pu soulager. J'éprouvais souvent des vertj)r< s,<ies ébtammmmimti , du tiata inents doruilles; je resMaM <) e fourmill menU entre les épaulée, mon tmninwil ét&it saoi cesse troublé et interrompu par d'affreux ('.auchemars. Enfin, je ne pouvais différer le peu d'aliments que je prenais et étais ciflligé d'une c iwrtip tion opmiàtr . Je puis vous uflirnier iu uj(.iurd'Uiti, grâce à l'emploi des Pilules finit, loua ces yuipuiœ s ooi àèmtn t roa santé est excellente

Il est maintenant établi que tnutrs les mala dies provenant de l'appauvrissement du âaag t\f iin (¡De rs"> '̃ ̃• 'rose ues, la Bciatuju lenïa, ne rés^, nploi a- Ces Pilules ont en venta ijuauie par Il boites franc u cauU uiau<ivit-iHWl

BULLETIN FINANCIER

Paris, f2 mars

Les report'8 a s ï élevés– 9 et 10 <v-i) pratiqué h 1er î Londres sur les Miuesd'or font crain dre que le prochain emprunt anglais, qui doit tre émis incwssammftnt, n'amène Un if^aprrement dc l'argent de l'autre côlrt du détroit cette p r l !tiv.. rnn tri bue ralentir encor- l'ardear tiennent Avec ri" '5ser =' >:̃-̃ :iires sonl-eiles pi,. .iiille toutefois les cours ne se ressentant pas trop du mamiiH .1" tninfiotiona et le niveau d'hier est géii'- '• -iMtenu f< !juterais un peu plu^ lourdes le;: > i,- Ji', en léger recul d- ,•̃̃•:)L italien reste au calme plat aff> SO

Uuçlques demandes relèvent l'Extérieure de 7;x à 7 07; la dissolution des Cortf.s cet, dit-on, imrumente

Les étab!iw" m nts de crédit n'ont lits < es éehanges restreints le Lyonnais se maintient s, manque de Paris à le Comptoir d'Escompte

Faibl au "but, la Métropolitain reprend en clôture à 494, par suite d'un courant avisez -uivt do demandes pour le compte de Bruxelles If

Thomson ne s'améliora pus a il">2; quanta la

Traction à et l'Est Parisien Il 3-1.2, il:; 1lc préL< stint lourdes sar le Rio, qui

Sur le ur1 africain, l'animation fait défaut ai, ju au parquet, mais le tassement est liiMuiuuaot les Rand Mines clûtureal à 1U6J, l'E i. Manu à 'AU 'M, loa OoldUcW IL ÏCB

COUKS I)B CLOTURE

Italien Sfo m B nq. Ottomane ïi I Rio

AU PRINTEMPS i ̃̃ printemps amena inévitablement des Iron iHmesdRs indiv: nut it>les, doivent 1 un

K-ur complet. Ou us n iu' iittM que matin lis pr<. nent à jeun un iinnyottiJanos (exiger cette marque

Le Jardin d'acclimatation annonce pour jeudi prochain, eu matinée, le Jeu de fdntow' et de

Ifasard

L'exquise comédie de Marivaux, fi' -'i jamais quitté le répertoire de la ( ,in çaisr., a été montée avec le plus 1 et ne peut manquer d'attirer la foule au Palmarium

RafiT"jn <(n re prix des places pnnr cet les chefs d'ouvré du Th^àtreKi-j.;<; ̃ ̃ .̃"•ulf.tneut de 1 franc par personne

Voilà bien le véritable spectacle des tucnflles A bon marché

Avant la représentation, deux heures et de mie, !'once! dans le l alfnariutn toniqob BYRAH

BYRR H <rxx &ÊnÊÊJk même de la fuite de Made-Madekioe avei nue du Houle, en conversation atree elle c'était lui encore qu'il avait vu 4 dtvarse reprises, venir au-devant de la jeune caissière, à sa sortie du bar des Princes, alors qu'il respioauait pour bien connaîtra se habitudes et le chemin qu'elle suivait de préférence, en rentrant la nuit chez elle

Toujours donc il était dant sa (frnitiafri de le trouver dur soû chemin

Une ra e sourde l'agitait en le faisant trembler comme les ressorts d'un aatomobile sou pressiou

Dams ua accès de rage, U saisit un couteau de chasse à manche d'ébène, ta 4i que

Marcel Broudin ku 4i.alt, en le toisant de haut en bas

Monsieur le vicomte Swtoa de fUeox ans. doute

L'ami du marquis de Rambert le regarda avec des yeux qui auraient voulu le lieudroyer

Sa rage lui sortait par tout !et pot alla lui tordait les lèvres, elle décomposait ses traits, elle le réadmit rnécoaaauaable

Pourtant il essayait encore de se dompter de garder le fie^me imperturbable qui est la gloire des gentleman intpossibie

La déception était trop fort

Cette machination si avimm<ïnt ourdis tournait à sa confusion

Faut de précautions, il s'était laissé preadre en fL.gTant délit datle cettc maison où il aurait pu soutenir un siège comme data une f#rt re5se fi n'avait même pas :e profitar de sa coaquêle récoltait la honte 4e son infamie saas ea noir le bénéfice

A suivre.) CBAitLit MénoorKS