a& -JP^efbtt ^arfeiet a a laquelle il s'était sali, M. le docteur Socquet

S'approcha et examina attentivement ses mams

Après examen, le médecin légiste crut reconnaître que tes mains étaient uaa seuleniÊsat éooiUées de peinture, niais encore .sang

On fit part alors à Lemoine des soupçons qui planaient sur lui au sujet de l'assassinai de la

Lemoine protesta aussitôt de son innocence et affirma que de huit hewiaa et demie à onze heutes et demie du soir il était resté dans un bar de la rue Saint-Denis

Fouillé, on a découvert sur lui une somme de francs et un faux certificat qu'il a cnerehé à faire disparaître

Lemoiao était également possesseur d'une bicyclette dont il n'a pu indiquer la prove]lance

Lemoine a été maintenu il la disposition de la

Justice c attendant que l'alibi qu'il a iavoqué ait été reconnu exact

En attendant, il a été gardé au poste Dancourt tvec défense expresse aux agents de laisser Lejgaoâne se laver les mains

Les Témoignages

Tous les locataires de l'hôtel, au nombre de vingt, ont été entendu ; aucun d'eux n'a aperçu tes assassins

M. Sevin, un des plus vieux locataires de la tttaison, a déclaré que jeudi dernier, se trouvant dans le bureau de l'hôtel en compagnie de

Mme Bertrand, deux individus d mauvaise

Imine s'étaient présentés pour louer une chambre. La logeuse leur répondit qu'il n'y en avait pas de libre en ce moment, et qu'elle n'en aurait que dans la journée de samedi. Les deux individus se retirèrent alors en annonçant qu'ils re viendraient samedi soir

M. Sevin était samedi sair. avec Mme Bertrand. 11 se retira à neuf heures et demie, lais sant la logeuse en compagnie de deux autres locataires, M. Salmon, ouvrier tailleur, et M

Henri. Ces deux personnes se retirèrent à dix heures moins le quart

M. Dupin, télégraphiste. rentrait à ce moment et rencontra M. Salmon dans l'escalier

M. Salinon, qui habite au ciuquième étage, a déclaré que, vers dix heures et demie, il avait entendu un cri étouffé, mais qu'il n'y avait pas attaché d'importance

Des perquisitions ont été faites dans les chambres des locataires, mais elles n'ont donné au cun résultat

On ne connaît pas exactement le montant de l'argent volé parles assassins. On croit qu'ils se sont emparés d'une somme de 900 francs environ et de bijoux, car on n'en a découvert aucun et l'on sait que la victime en possédait

En procédant à leurs investigations, les magistrats ont retrouvé, dissimulés sous une pile de linge, 215 francs, et 2 fr. dans un petit tiroir-caisse

Les magistrats se sont retirés à une heure de l'après-midi

V M. Carpin a télégraphiée. M. de Maistre, curé i Caneghem-les-Tnielt, en Belgique, et frère de de sa sœur

Le corps do la victime a éte transporté à la

Morgue a trois heures et demie

Une foule assez considérable n'a cesse de etaiiooncr pendant toute la journée aux abords de la maison du crime

L'INAUGURATION DU fort dïïry

A Ivry-sur-Seine, sous la présidence de M

Baudin, ministre des Travaux publics et de M lAUftsriuid^ ministre du Commerce, on a procédé hier, à l'mauguration du port et des voies de raccordement d'Ivry

A neuf heures et demie, un bateau de la Compagnic parisienne, décoré de trophées de dra peaux, prenait, au P nt-Royal, les invités pour les conduire h Ivry. Sur le bateau avaient pris place MM. Baudin, ministre des Travaux publics Millerand, ministre du Commerce, et Lavy son chef de cabinet; de Selves, préfet de la Seine

Uyrard, directeur de son cabinet; Le Houx, directeur des a!l'aires départementales il la préfec ture de la Seine; Lépine, préfet de police; tous les sénateurs du département de la Seine sauf

M. de Freycinet, qui s'e?t excusé; MM. Mesureur, député, ancien Ministre du Commerca

Dubois, Coûtant et Deleantc, députés; Masson, président de la Chambre de commerce de Paris Il laquelle est concéalée l'exploitation u port d'lvry; Lucipia, présidant du Conseil municipal de Paris; Piettre, président du ConSeil général; Napias, directeur de l'Assistance publique les membres de la Chambre de commerce et un grand nombre d'iugénieurs

Le bateau est arrivé à Ivry à dix heures et defloie

Les Ministres ont été reçus par MM. Coûtant déptlté d'Ivry Roussel, mair ; LAi-A^ua, oaèeiuer général, et la municipalité d'Ivry

La fanfare d'Ivry jouait la Marseillaise, pendant que la popnlation, massée sur le parcours et sur le pont de Conllans, saluait le cortège officiel de nombreux cris de et Vive la République

Les honneurs militaires étaient rendus par la tpmpaftTiie des sapeurs-pompiers et par les Sotiété-s d'instruction militaire

Des wagons larges arrivent à ce moment

Sur la voie de raccordement du port a la ligne d'Orléans, etlesdeux immenses grues construites sur la port fonctionnent, chargeant et dé chargeant sans relâche les bateaux

LES DISCOURS

SA. Masaon, président da la Chambre de commerce de Paris, prend le premier la parole

La création du port d'Ivry, a-t-il dit, n'est pas seulement un fait économique important, c'est le symptôme d'un mouvement général qui s'affirme de toutes parts, à l'étranger comme en France et partout tes gouvernements encouragent à l'envi le développement des voies fluviales qui ne doivent rentes loyales et les utiles auxiliaires des voies

Et il termine ainsi son éloquent discours

Croupes autour du chef de l'Etat dans un même sentiment de protbud dévouement aux institutions républicaines, auxquelles tous nous avons voué une inaltérable tldélité, nous savons que nous pouvons attendre du gouvernement de la République i sécurité du lendemain sans laquelle il n'est pas de travail fructueux, pas de prospérité nationale

M. Roussel, maire d'Ivry, parle ensuite et remercie les Ministres d'avoir bien voulu venir inaugurer ce port, qui va apporter à la population ouvrière d'Ivry un peu de bien-être, Il re mercie, en outre, les membres de la Chambre de commerce et tous ceux qui ont apporté leur concours à la réalisation de cette oeuvre tant

YOUhaitée par la population

M. Coûtant, député socialiste d'Ivry, parle entuite

M. Millerand prend la parole

Messieurs, dit-il, Paris, notre cher et grand

Paris dont nous ne séparons pas sa banlieue qui le complète et qui y est si intimement liée, n'est pas seulement la ville d'arts et de plaisirs qui atEt après un regard à son frère

Du reste, rien ne serait plus facile que de mettre aux prises les qualités réciproques de nos montures

Comme il vous plaira, messieurs

L'attention d'Horace, déjà très éveillée par tette conversation qui lui semblait, sous son indifférence affectée, cacher un but bien défini, devint plus sérieuse encore, presque dé muse

AHait-il lire dans ces deux âmes fermées

Pierre reprit

Je pense que nous aurons forcé le sanilier dans trois ou quatre heures. Il nous res ïçra donc deux ou trois heures de la journée où nous pourrons, si vous le voulez, comparer la valeur de nos chevaux

A vos ordres

Voici ce qu'il serait possible de faire

La vois de l'ainé des Girodias chanzea, devint rude, presque rauque

En même temps, un regard de cruauté implacable passait dans ses yeux

Attention, pensa le duc, volet l'heure:Tâchons de comprendre

Cennaissez-Yous les pays où nous somJe le connais

En toutes ses routes? En tous ses chemins

En toutes ses routes. en tous ses chemins

Tous les sangliers attaqués à la Tuilerie ee font prendre vers les Désert ou au bois

Fonçant. Rarement quelquefois cependant üs traversent la rivière de la Tenu mais lorsque cela arrive. ils ne manquent pas de la rettaverser pour revenir par la MouuaneoX et rAufronlère. ils se /out battes alors tire et siàsùX le monde; il est égaleoMftt un la- t comparable foyer d'activité économie. {Applaudissements

Il est temps, cet grand temps, ajoute le miBistre, quels France tare enfin parti de tontes ces j nombreuses voies de communication, rivières et canaux, qui la sillonnent, qu'elle les relie, qu'etle les mette en valeur en les unissant à notre réseau de voies ferrées. ( Applaitdis$ent?nl

M Millerand fait l'éloge de la législation qui a donné aux Chambres de commercelesmoyens de venir en aide aux pouvoirs publics dans des occasions semblables, utiles à la prospérité du pays

Le port de Paris, dit-il, est de tous nos ports le plus actif et le plus eooskiéraW M faut lui maintenir cette activité féconde

Pour cette tâche, les ressources de t'Etat seules ne suffiraient pas. Aussi les Chambres de commerce qui, légalement, peuvent devenir dans cette œuvre le collaborateurs actifs de l'Etat n'ont pas manqué à ce devoir. iVoua tommes heureux de féliciter aujourd'hui !a Chambre de com merce de Paris du sarvice que, par la ;création du port d'Ivry, elle vient de rendre au pays. En particulier, j applaudis à l'initiative de son président

M. Masson,qui a rendu au commerce français des services éminents. Au nom du Président de la

République, j'ai le plaisir de lui remettre la croix de commandeur de l'ordre national de la Légiond'honneur. (Applaudissements

M. Baudin prononce ensuite un discours

En me conférant, dit le Ministre des Travaux publics, le très grand honneur de présider cette cérémonie du travail, les organisateurs ont voulu reconnaître la large part qu'ont prise les collaborateurs de mon département à l'achèvement de ce gros oeuvre

C'est une satisfaction pour les représentants du gouvernement de la République d'assister à cette fête du travait, au milieu de cette population travailleuse et foncièrement républicaine de la. com mune d'Ivry. (Applaudissements

M. Baudin remet alors les palmes d'officier d'académie à M. Escofiler, président de la Société de secours mutuels; à MM. Dieudonnat président du Cercle commercial; Dedreux, membre fondateur de la Caisse dcs écolcs; le doc teur Barthè3, médecin des écoles communales

Loyot, chef de bureau à la mairie; Guibourgé conducteur des ponts et chaussées à Ivry; SoChevaliers du Mérite agricole M. Lévèque horticulteur M. Cretté, négociant en fourrées à Ivry

M. Millerand remet alors, au nom du gouvernement, un certain nombre de médailles du tra vail à des ouvriers d'Ivry

L'inauguration terminée, les Ministres se sont rendus à l'hospice des Incurables d'Ivry où le préfet de la Sene a remis à Mme Cheval la médaille de la protection de l'Enfance, et le préfet do police une médaille d'honneur au brigadier des gardiens de la paix Maurice

LE BANQUET

Puis le cortège s'est rendu à l'Hôtet de Ville où un banquet a été offert par la municipalité

Le maire, M. Roussel, avait à sa droite MM

Baudin, Coutant et de Selves; à sa gauche

MM. Millerand, Masson et Lucipia

Au dessert, des discours ont été prononcés par MM. de SeJves, au nom rie la banlieue parisienne Roussel, maire d'Ivry, qui a rappelé à ses invités que, à la mairie d'lvry, ils étaient dans la maison du parti ouvrier, lequel a pour premier devoir la défense de la République

Masson, qui a félicité le maire d'avoir, parmi les nombreux mariages auxquels il a présidé, réalisé aujourd'hui celui d'un grand seigneur, qui est le chemin de fer, avec une grande dame qui est la Seine, et qui a terminé en levant son verre à la municipalité Poirrier sénateur, qui a bu à l'union de tous les républicains

MM. Coûtant et deux délégués du Parti ouvrier ont ensuite pris la parole

Les derniers discours, ceux de MM. Millerand et Baudin, ont été de beaucoup les plus importants el les plus applaudis

A quatre heures, le banquet était terminé et les personnages officiels regagnaient Paris en voiture, tandis que dans la localité un grand festival avait lieu avec le concours de plusieurs

Sociétés musicales

Dans la soirée, une grande retraite aux flambeaux a parcouru les quartiers de la ville et à dix hcures en face du port, sur le pont de Conflans, un brillant feu d'artifice a clôture, aux applaudissements de la foute, cette fête vraiment républicaine et réussie en tous points

DISCOURS POLITIQUES

A LA FERTÉ-BERNARD

M. G&illaax, ministre des Finances, s'est rendu hier à La Ferté-Bernard

II s'est rendu aussitôt chez le maire, M. Cohin où un déjeuner intime était servi en son bonneur

En réponse aux souhaits de bienvenue de M

Cohin, M. Caillaux a pris la parole et a prononcé un discours fort applaudi dans lequel il a exposé la politique du gouvernement lise félicite d'avoir été appelé à honneur de faire partie d'au Ministère de défense républicaine

Quel est, dit-il, les républicain prévoyant qui ne songe pas aujourd'hui à assurer l'indépendance de la société civile et à faire en sorte ue les générations à venir aient l'esprit libéral? Quel est le ré publicain sage que n'effraye pas la puissance sans cesse grandissante de la menace et de la calomnie qui ne se demande pas s'il est permis de tolérer le tlot montant des injures et des diffamations que l'on déverse par la presse, par l'affiche, contre celui ou ceux que le devoir de tout bon citoyen serait de respecter

Mais, pour donner au régime les armes qui lui sont necessaires, une première condition est indispensable il faut refaire l'union du parti répu blicain. Il est essentiel que chacune des fractions de la grande armée dont nous sommes en ce moment les chargés d'affaires fasse des sacrifices que pelle-ci renonce Il des espérances illusoires ou exagérées, que celle-là consente Il Se départir d'une certaine rigueur intransigeante

M. Caillaux ajoutn que quant à lui, il restera comme par le yssé éloigné d'idées qu'il considère comme des utopies. Toutefois il ajoute

Si j'estime que, dans les conflits que soulève la lutte des intérêts économiques, tout républicain doit incliner vers les solutions pacifiques; si je pense que nous devons avoir constamment à coeur d'améliorer le sort des pauvres, des petits et des humbles, je crois fermement que c'est en favorisant le libre jeu des lois économiques et non en le contrariant que nous y parviendrons le plus sûrement. Vous vous souvenez que, lors de la dernière période électorale, je disais ici même que, si l'arrcndissement de Mamers m'envoyait à la Cham bre, je défendrais pour vous les libertés de manger, de boire et de dormir bon marché . C'est là aujourd'hui encore, tout mon programme économique

Et c'est pour cela que, écrivant récemment l'exposé des motifs du Budget de 1900. je m'éledans les bois de la Coulée et souvent vont se faire prendre devant la ferme de notre ami

Jurvie. 'Jo prévois donc que la chasse finira entre ces trois points qui forment une ligne horizontale le Moulin-Neuf, l'Aufremière et le bois Foucaut. il y a, en cet endroit, un coteau, une butte assez élevée qui semble vraiment être là pour le starter qui donnerait le signal d'un steeple. Mon frère et moi nous nous y trouverons, là ou tout près, sur la route de Saint-Mars, vers deux heures

Bien. J'y serai aussi. Ensuite?. Car je suppose que ce n'est pas pour une promenade d'agrément que voas m'avez fait venir

Vous avez raison de le croire

Donc. ensuite

Pierre rétléchit une seconde et dit gravement

Ensuite, vous comprendrez

M. de Jurvie venait à eux

Ils reprirent, tous trois, leur air insouciant et gai

Cinq minutes après, le vautrait en avant sous la main des piqueurs, l'équipage partait

Les nuages se dissipatent le soleil, pâle sans ehaleur, apparaissait

Nous aurons beau temps, messieurs, dit le duc

Et il alluma un cigare

Les frères Girodias passèrent en avant et donnèrent des ordres

Sous son apparente gaieté, Horace réfléchissait profondément

Mais il avait beau réfléchir, Q ne devinait pas encore

A quoi, diable, veulent-ils en venir

Il haussa Us épaules: le danger et l'iueooau raULraieat, séduisaient, loi -.et vais contre la progression inquiétante de certaines catégories de nos dépenses publiques. C'est pour cela que, fidèle à mes principes. st i mes, idées, je m'appliquerai, comme je l'ai déjà fait, ausai longtemps que j'aurai la ehmge du Ministère des Fi nances, à réduire le poids des dépenses publiques c'est-à-dire du charges mortes qw pétant sur le

En deux mots, assurer la défense de la République et par des actes et par des lois, administrer ce: au ramax. de as intérêts immédiat , telle no ' parait être la tàche qui incombe au gouverneA AGEN

Le Comité républicain progressiste de VilleneuvenSur-Lot a offert, hier soir, un punch à M

Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique et député de l'arrondissement

Plus de trois cents républicains assistaient à cette fête

M. Cartes, maire et conseiller gdnéral de Villeneuve, a porté un toast à M. Leygaos qui a ré pondu par un brillant discours et dit quelles étaient les vues et les intentions du Ministère de défense républicaine dont il fait partie

Sur la proposition de M. Caries, une adresse de félicitations et de sympathie a été vPtée M

Loubet, président de la République, et à M

Waldeck-Rousseau, président du ConseilNOUVELLES MILITAIRES a La Fédération des Sapeurs-Pompiers

Hier, à deux heures de l'après-midi, les membres du Conseil supérieur de la Fédération des officiers et sous-ofriciers des sapeurs-pompiers de France et d'Algérie se sont réunis dans une des salles de la Bourse de commerce

Ce Conseil supérieur, émanation de tous les sapeurs-pompiers français, est composé de 80 délégués représentant 30,000 sapeurs-pompiers de

France et d'Aigérie

L'ordre du jour comportait la nomina6on du

Comité d'administration

Ont été élus

Président M. le capitaine Ouesnet, de La

Neuville-en-Haz (Oise), secrétaire général du

Congrès de t Exposition en 1900. YLce-prési Jentâ

M. capitaine Bruneau, de Tours, et M. le oaÏjitaine Bigot, de Laon. Secrétaire général M- la lieutenant Mignotte, de Bièvrcs. Secrétaire général adjoint M. le capitaine Detaboissière, des

Andelys (Eure). Secrétaire M. le capitaine Cazier, de Creil ^>ise,). Vice-secrétaire M. le capi taine Lenoir, de Moutereau. Trésorier M. la capitaine Simard, de Vanves. Trésorier adjoint

M. le capitaine Mary, de Cognac. Censeurs

M. le capitaine Poyer, de Chartres; M. lo capitaine Varlet-Dandre, de Boulogne-sur-Mer; M. le docteur Le Page, d'Oriïans liée Cane de la Guerre au Trans^aal

Supplément illustré du Petit Parisien

On trouvera dans le numéro de cette semaine du Supplément Illustré, du Petit Parisien une carte très compte permettant de suivre

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Voir dans le même numéro

LES liOKKS ATTAQUANT UN TBAJN BLINDÉ

Une autre gravure reprdsente

LA MISSION V OU LET- CHANOINE

PORTRAITS du colonel KLoBB et du lieutenant MEYNlER

Le SUPPLEMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis érê?iomesJatriotïqies

A BOCGIYAX

Les habitants de Bougival et des communes voisines ont célébré hier l'anniversaire de la mort de leurs héroïques compatriotes Debergue

Martin et Cardon, fusillés en 1870 par les Prussiens pour avoir coupé les fils télégraphiques établis par l'ennemi

M. Couturier, maire de BougivaL et les conseillers municipaux de la localité se sont ren dus, accompagués d'ua grand nombre de curieux au monument élevé à l'endroit mGmo où tombèrent les trois braves

Toutes les Sociétés patriotiques de la région ont pris place dans le cortège, et la musique du régiment du génie, sous la direction de son chef, M- Meister, a donné son concours à cette solennité

M. Haussmann a prononcé un discours vivement applaudi. Ont ensuite pris la parolo MM

Véraux, président des Anciens combattants de

Saint-Germain; capitaine Mention, présidentdes

Anciens défenseurs de Ghampigny; Chalon président du Cercle des étudiants libres-penseurs; Dumonteil, etc

M. Edmond Lcpelletier a lu une lettre de M

Paul Déroulède et a déposé, au nom de celui-ci une palme au pied du monument

A MOXTEEEAU

La 82 section des Vétérans des armées de terre et de mer s'est réunie hier, à Montereau, dans le but d'alter déposer uue palme sur le monument des soldats mortspour la patrie en

Toutes le;; Sociétés de la ville, ainsi qu'une grande assistance, escortaient ces vétérans

Au cimetière, plusieurs discours ont été prononces. entre autres par M. Paul Allaire, maire président de la section

Un banquet a terminé la cérémonie

A HOBLAJK

Le général Lambert a présidé hier, à Morlaix la tête des Vétérans de

Après un service funèbre, les vétérans se sont rendus au cimetière, où ils ont déposé des palmes et des bouquets sur le monument des ci toyens morts pour la patrie

Un banquet de deux cents couverts a eu lieu ensuite

Plusieurs discours ont été prononcés par le général Lambert, par le maire de Morlaix, par lo sous-préfet et par les présidents de section du

Finistère. Tous ont rendu hommage à l'armée

Ces discours ont été 1res applaudis et salués des cris de Vive l'armée vive la France

Un incident s'est produit après le discours du général Lambert

Un rédacteur de l'Avenir de Morlavc ayant dit

J'ai été frappé d'un mot du général Lambert

Vive l'armée • a-t-il dit. Oui, Vive l'armée mais l'armée républicaine

Le général a dit aussitôt L'armes nationalo ne peut être attaquée, car elle ne sortira jamais de son rôle et de son devoir elle détalent de la fièvre sous le front, accéléraient les battements de son cœur

Ma foi. murmura-t-il, avec leur imagination singulière et leur haine qui ne dé sarme pas, ces deux garçons-là me font vivre. Je leur en sais gré

On atteignait la lisière de la forêt de Machecoul

Un quart d'heure après, les chiens étaient découplés à la brisée

Les piqueurs sonnèrent au ferme dans les bas-fonds inextricables de la Tuilerie

Un chien fut éventré et mourut sur le coup

Puis, la bête rousse, prenant son parti débûcha dans la ligne de la Guilbaudais, fit des randonuées dans des taillis de trois ans coupés de fondrières boueuses et débûcha en plaine en longeant les pointes de Mâche coui, roulant, dévalant par la neige dans la direction de la Coulée

Au bout d'une heure, il fut certain que M de Jurvie et son ami, tous deux ardents compagnons, suivaient seuls la chasse

Horace avait galopé de concert avec eux tout d'abord, puis ne voyant plus Pierre et

Gaston, il avait fait en sorte de perdre la chasse, afin de reprendre sa liberté

Ce qu'étaient devenus les Girodias, il l'ignorait

Du reste, cela l'inquiétait peu, puisqu'il était sur, vers deux heures, de les retrouver au rendez-vous du tertre

Horace avait mis sa jument au pas aurait besoin bientôt il n'en doutait plus, de toute la vigueur, de toute l'endurance, de toute l'élasticité des jarrets de la bonae bête

Et il allait pat les chemins forestiers, mr la neige durcie par la gelée nocturne, il allait au pas de promenade fendra toujours le gouv s mect cp est la République

Ces paroletftmt été très applaudi

LA VH! DES_GRAL\ES y a quelmue jours, o e tntér–wnte communication faite pay n de nos# A'antâ. Au cours de fouillas géologiipaes, il avattr une trie grande profondeur datât, recueilli un échantilIon de terre qu'il mit dans un pot. Son intention était de l'examiner au point de vue de sa composition. Quelle ne fut passa surprise de voir sur gir de cette terre une asas grande quantité de petites plantes Il est évident qu'elle contenait depuis clee siècles des graines qui, enfouies très bas à la suite de convulsions géologiques, n'avaient pu germei mais ces graines, malgré le temps écoulé, gardaient leur vitalité, et il avait sufU d'un peu d'air et de lumière pour les ressusciter dans la terre qui les contenait

C'est là un fait curieux, on l'avouera. Mais Il ne faut pas qu'il surprenne trop. Cette longévité des graines a, en effet, été constatée depuis longtemps. On a pu en faire germer, afflrme-t-on après un séjour d'au moins trois mille ans dans les tombeaux égyptiens

Personne n ignore plus que dans les caveaux où les Pbaraous se faisaient inhumer on entassait toute sorte d'objets, depuis des bijoux et des meubles jusqu'à des aliments et des plantes. Il n'y a pas très longtemps, a Biban-el-Mo louk.on retrouvait le tombeau du roiThoutmèsIH l'un des plus puissants pharaons d'Egypte, et dans ces chambres souterraines on recueillait des statues, des jarres qui avaient contenu de l'huile, das ossements d'ua bœuf entier, des bracelets, des fruits de palmier, stas raisins, des dattes, des épis de blé. L'occasion eût été bonne en mettant en terre les grains de ces épis, de voir s'ils avaient conservé la faculté de germer

Thoutmès IfI fut l'un des rois d'Egypte de la dix-huitième nynastie. Quel exemple de vitalité merveilleux entre tous si le grain découvert en ce tombeau datant du quinzième siècle avant

Jésus-Christ s'était ouvert pour enfanter la plante

Dans un rapport de' M. Naudin, membre de l'Institut, à la Société d'acclimatation, on trouva quelques cas prouvant la longévité des graines

Ainsi, il montre ce qui se produit lorsqu'on pratique de loin en loin la coupe des bois. On est tout étonné de voir bientôt pulluler sur le sol des plantes qui ne se montraient pas depuis de longues années. D'où viennent-elles ? De graines déposées dans le sol etqui ne pouvaient germer

Quand, par suite de l'abatage des arbres, l'air et la lumière ont pu passer, les petites plantes sont sorties de terre. Donc-, elles avaient pu rester, sans perdre leur vitalité, des années sous le sol

J'ai reçu il y a vingt-cinq ans, disait M. Naudin, qui est le doyen des botanistes de France un sachet de terre poussiéreuse ramassée dans le Sahara. Je me trouvais à Collioure. J'étalai cette terre sur un coin de plate-bande t\, aux premières pluies, il en sortit un helianlhenutn à tleurs jaunes que je ne connaissais pas et qui venait évidemment du centre de l'Afrique. Il e- clair que si, pour une cause quelconque, le climat du Sahara venait Il changer, le sol plus humide produirait uu épais tapis végélal; il reuferme certainement un grand nombre de grames qui ne demandent qu'à germer

On analysait ces jonrs-ci les études de M

Bourquelot, professeur a l'Ecole de pharmacie sur la vie des graines

Les graines sont de très curieux organismes, disait M. Henri de Varigny. Leur vie n'est point celle des autres êtres c'est une façon de sommeil, un état de vie latente. Elles sont curieuses à tous égards, non pas seulement par ce qu'elles renferment ou représentent virtuellement, mais par leur organisation et leur con tenu réel, par leurs moyens de protection contre les ennemis etles circonstances adverses par leur incroyable vitalité, par les combinaisons d'ordre chimique et d'ordre physique si ingénieuses qui en assurent l'éveil quand le moment est venu, et permettent le développement graduel de la plantule, aux dépens des provisions accumulées, en attendant l'heure où le nouvel individu végétal aura pu former les organes destinés à puiser dans le sol Ici aliments minéraux et ceux qui doivent élaborer et assimiter ces derniers

Toutefois, la vitalité n'est pas la même chez toutes lea graines. On en connatt qui perdent leur faculté de germer au bout de deux ans d'autres au bout de dix ans. Mais il en est beaucoup qui sont encore aptes à la germination après de longues années, surtout si elles ont été tenues en un lieu hermétiquement clos

C'est le cas pour celles qu'on a trouvées dans les tombeaux égyptiens

On a vu qu'elles retrouvaient la vie à l'air et la lumière. Mais ne serait-il pas possible de rajeunir ainsi toutes les graines? On s'est posé la question, on a voulu savoir si l'on ne parviendrait point à faire germer, par des moyens particuliers, les graines qui ont dépassé l'âge où elles sont le plus aptes à la germination. Un botaniste américain, M. Waugh, s'était livré à des recherches à ce sujet; il a conclu, à la suite d'ex périences, qu'on pouvait rendre aux graines vieillies leur pouvoir germinateur. Elles ont perdu les ferments nécessaires, détériorés ou épuisés; il s'agit de les leur restituer

Ainsi, M. Waugh a fait baigner de vieilles graines de tomates âgées de douze ans dans des solutions variées trypsine, extrait de pancréas enzymol, etc., et il a obtenu les résuft^ts suivants

Graines a !a typsine, germination: 56 0/0; à l'extrait de pancréas, 36 à l'enzymol

En les traitait il. la pepsine et à la diastase

M. Waugh a obtenu la proportion suivante de graines gn état de germer 80 0/0 et

Des expériences analogues ont été poursuivies par Ni. Philippe de Vilmorin. Avec des solutions de papaïne, de pancréatine, de diastase et de pepsine, il a également obtenu des résultats remarquables. On voit par là, ainsi que le fait ob server M. de Varigny, que les graines, comme les dyspeptiques, semblent avoir besoin de sucs digestifs, de ferments solubles, pour digérer leurs aliments

Et on ne se contente pas de vouloir rajeunir

De temps en temps, il s'arrêtait pour écouter

La chasse s'entendait parfois clairement nettement, malgré la neige, lorsque le solitaire remontait par les coteaux^ mais on ne l'entendait plus du tout quand il redescendait dans les fonds

Alors la campagne était morte

Un silence lourd, le silence des neiges, assourdissait tout bruit

Pas même un croassement de corbeau

Et comme il ne faisait pas un souffle de vent, les arbres, les arbrisseaux, les grandes herbes dures et jaunes, figés par la neige, se tenaient sans un balancement

Sur la bordure du bois, vers une heure, le dac de Villefort fit reposer Sarah à la ferme du pré Savary

Il lui fit donner un supplément d'avoine la frictionna, examina si ses pieds n'avaient pas été échauffés par la neige

Le soleil n'avait amené aucun "dégel et déjà à cette heure-là, il se voilait de brumes légères qui annonçaient encore de la neige pour le soir ou pour la nuit, lorsqu'elles se seraient condensées

On lui dit à la ferme que la chasse était passée une heure auparavant, avec seulement de Jurvie, de Coûtais, les piqueurs

Elle suivait le déduit prévu par Girodias et se dirigeait vers la Tenu, que le sanglier traverserait

Le duc remonta en selle

Il ns devait pas être très éloigné du tertre

En effet, au bout d'une demi-heure, il y parvint

Il y grimpa

Et là, il regarda sa montre

Deux heures moins un quart à arriver les graines âgées, de wwdrc leur valeur à des semences qu'on rroy U perdues; on veut encore amener à germer rapidement des graines dont la vie est d'ordinaire kKi le ou difficile Il se <ià stapper. Cette accélération de la germination a beaucoup occupé lea savants. Longtemps on avait suppom qu'on l'obtiendrait avec le coucours dn 1 acide fornique. On voit tout ce qu'on y gagnerait, une ou deux récoltes de plus

QtMUe découverte ce serait, si l'on trouvât le secret de certains (aJûcs indiens qui, dit-on, font crottre des plantes en quelques haures Mais ti faudrait commencer par savoir si la puissance qu'on prête à ces fakirs est réelle. • Je n'y croixai, pour ma part, dit M. de Varign y, que lorsque des preuves satisfaisantes auront été fourni

Un voyageur, le docteur Deck, ne s'est pas seulement occupé de la germination des vieilles graines; il a fait revivre des fleurs desséchées

Du moins, il l'affirme. Ces fleurs provenaient da sépultures égyptiennes datant du quatorzième j siècle avant notre ère, A l'une d'elles, le docteur

Dock donna le nom de Fleur-de-Hésurrection

Il déclarait la tenir d'un vieil Arabe qui l'avait recueillie dans un tombeau antique, sur le corps d'une momie

L'Arabe, dit-il, prit quelques gouttes d'eau et en arrosa la plante, qui portait sur sa tige flétrie un bouton brûlé par le soleil et jauni par lé temps aussitôt un prodige s'accomplit la plante s'agita, aa tige se redressa, le bouton se goafla, s'entrouvrit, et la fleur s'épanouit

Cette résurrection dura quelques instants puis la fleur s'étiola de nouveau. G'6tait encore la mort. Mais les docteur Deck recommença l'etpérience de l'Arabe, et toujours la fleur reprit son existence sous quelques gouttes d'eau

Expliquera qui pourra ce mystère du réveil de la vie chez cette plante arehi-eéeulaire

Mais si nous en revenons aux graines, il y a encore à citer un (ait rapporté par M. Chati n, de l'Institut. M. Chatin a raconté que lorsqu'on creusa les fossés pour les fortifications de Paris on fut surpris de voir les terres enlevées des fouilles se couvrir de plantes que l'on ne trouve plus que dans le sud de la France. Les rouilles étaient profondes il en faut donc conclure que les graines étaient restées enfouies sans perdre de leur pouvoir germinateur depuis des siècles peut-être, puisqu'elles devaient être con temporaines d'une époque où la température parisienne était voisine de la température actuelle de uotru

Midi. Et, ici, le fait n'est pas discutable il est affirmé par un de nos savants les plus estimé

Pontarmé

L'HOMME A L'OREILLE COUPÉE

De noire corresparuUmt particulier

Laval, 22 octobre

Il n'est bruit dans le Craonnais que de l'histoire suivante

Une Utle de ferme de la commune de Pommerieux, près Craon, usait été séduite par un do mestique de la maison et se trouvait dans Il position intéressante

II y a quelques jours, pendant le repas de midi au moment où on allait manger la soupe, elle posa un ultimatum à son séductaur. Celui-ci refusant de tenir ses engagements, la jeune fille s'approcha du récalcitrant et, d'un coup de cuuteau, lui trancha une oreille qu'elle jeta dans la soupière

La maîtresse de la maison fut tc.Heinenl saisie qu'elle s'évannuit; le berger de la ferme, également terrifié par ce spectacle, alla so cacher derrière les paillers

Quant au domestique victime de cette mutilation, il recueillit son oreille, l'essuya soigneuse ment, l'anveloppa dans son mouchoir et courut à Craon, chez le docteur ticdinie, qui ne put hélas! lui recoller l'organe amputé

Tire-t'en avec tes deux oreilles , dit un puverbe. Notre Lovelace de Pommerieux n'a pu en sauver qu'une et les Il [les du pays se promettent de lui couper l'autre a la première occasion

Dépêches de l'Etranger

I/nCPÉRATRICE D AIXEH&GHS lierîin, 22 octobre

L'impératrice d'Allemagne fStc aujourd'hui le anniversaire de sa naissance. Elle est ?le trois mois et cinq jours plus âgée que l'empereur Guillaume

Le prince impérial atteindra, le 6 mai de l'année prochaine, aa majorité, c'estrà-riire dix-huit ans. A partir de cette date. il habitera les appartcments qui ont servi son père au château

LES DÉPBKSBS MILITAIRES uN ÀlAElUG.VK

Uerlin, 22 octobre

Pendant les huit dernières années du règne de

Guillaume I", les dépenses militaires s'élevèrent à millions de marcs. Pendant les huit premières années du règne de Guillaume 1t, les mêmes dépenses s'élevèrent à 5,926 millions de marcs, soit-une augmentation de raillions de marcs

La dette allemande, depuis la mort de Guillaume I" jusqu'en sest triplée. De 721 mlt lions elle est montée mittious

Les Impôts de l'Empire qui, en avaient atteint la somme de milllons.avaient monté millions en

On le voit, ce n'est pas en France seulement que les impôts ont augmenté en ces dernières années

De 1889 à 1897, l'amirauté allemande n'a pas construit moins de 7 cuirassés de ligno 8 cuirassés de ebtes, 6 grands croiseurs, id petits croiseurs, 38 torpedos et le yacht impérial Ilohe.nxollern. Les dépenses de la marine ont monté de à 40 millions et l'effectif a été porté de à 21,835 hommes un IJOloK ASPBYXOUS

Berlin, 22 octobre

Un incendie a éclaté hier dans le jardin zoologique de Berlin, et aurait pu coûter la vie à tous les félins qui s'y trouvent

La première alarme fut donnée par les gardiens qui, remarquant une agitation inusitée parmi tes lions, les léopards et tes jaguars, j constatèrent que le calorifère avait mia le feu aux cages. Le rugissement des lions faisait trembler le voisinage, et les léopards et jaguars étaient fous de terreur

Ce ne fut pas une tâche facile de prendre les félins au'tacet et de les conduire en d'autres endroits du jardin, et la chasse la plus émouvante lut naturellement celle de deux lions. Peu après leur capture et transfert, la lionne succomba aux j suites d'un commencement d'asphyxie dû iL la

Le tertre était très élevé, et comme le pays était plat aux alentours, la vue qu'on avait de là était superbe, mais superbe de tristesse avec cet immense linceul que la neige étendait partout

C'était la plaine de la vallée de Chaumes traversée par le FaUeron et bordée par la forêt

Au loin. ce paysage finissait au lac de Grandlieu, pareil à un bras de mer oublié la, dans ce pays, après quelque convulsion souterraine

Et n'y a-t-il pas eu convulsion, puisque la légende veut qu'une ville tout entière. Herbadilla, y ait été ensevelie, comme jadis furent ensevelies Sodome et Gomorrhe, comme fut ensevelie la ville d'Y , en Bretagne. comme fut ensevelie Ars, en Dauphiné, dont les vieilles gens prétendent que tintent les cloche certains soirs, au fond du lac de PaUdru. LGgendee qui nous reportent aux premiers Agi.,s aux temps où les hommes vivaient, bâtissaient sur les lacs, où ils trouvaient plus fa difficilement à se nourrir et à se défendre

Ce lac de Grandlieu, autour duquel va se jouer le drame qui commence, est une petite mer intérieure. Il ne compte pas motos de hectares de superficie. Du nord au sud il a huit kilomètres, et six kilomètres de l'est l'ouest. C'est le déversoir des petites rivières de l'Ognon, de la Tenu, de la Boulogoe, et l'A chenau le met en communication avec la Loire. C'est par l'Achenau que viennent les bateaux de la Loire a destination du lac et de Saint-Phtlbert. Et sur la rive méridionale, un v ste, profond, interminable désert de r eaux poussés dans la tourbe; immobiles, raidis, jaunis par l'hiver il ont l'air, ces roseaux ,qui Mcbeot les fondrières implacables où s'engloutirent les tUIm lacuitrei, d'une fôrtt de Wtfoa arméfumée qui ..siée dans sa cage. Le lien fut sauvé, m lient brûlé

ARIAGB DE LApCBIDCCHBSSX STWHASI

Plusieurs s'accordent à octobre ut la Stéphanie, veuve de ranihiinic HikIdIj , après avoir renoncé préalablement à tous BB6 droits. i la couronna en sa.. A Londres, aven le comte

Elcmer Lonyay, aeMB conseiller de légation et membre de la Qtemhre des Magnats de Hongrie

Le Comte Loiyay abjurera auparavant la religion calviniste pour se eonverw la religion catholique romaine

TBOffBUM

Baroclone, 22 or tobro

Pendant que des saisie s'opéraient chez des eommu la rue Platerias qui refuient de paji sonnes j Heurs feu; flnait:mc>ut, cUl- j. nsuùli l'unlrc

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Lotihet est allé rhasser, hier, chez M. <MÙ ris, au château de Gué ville o

Le roi Georges de Grèce, venant de Francfort est arrivé hier malin a Paris, accompagné d'un aide de camp, d'une suite assez nombreuse etde

M. tÀlonna il'lslna, commissaire spécial, qui était allé l'attendre à la frontière

Sur le quai da débarquement de la gare de au notn co: ••̃ :^e, MM. Mollard, chef adjoint du pr< commissaire spécial adchemins de fer d out le haut person ne) de la Gonip&gu., .iunl, ministre pl#nipo!enti. ire de Gréee a Parts Criésis et da nom breuses personnalités de la colonie grecque

Après s'être entretanu pendant quelques insUnU aveo le colonel Nicolas, MM. Doijrïnnl ut Mollard, le fiai. accompagné du représentant du de lallépubliqueot de M. Delyaiini est monté dans nue voiture de la légation et s'est fait conduire à l'hôtel Bristol, où ü est descendu avec sa suite

M. Expert- Besançon est nommé maire du trwUifcme arrondisseBSont de Paris, eu remplacement de M. Thomas, décédé. M. Bricaire ost uomm6 adjoint au rnsma arronrtissarnent

M. Lue-Olivier yrsou a accopté de faire le modèle et la vignette du nouveau timbre-poste que prépare pour le Ministère du Commerce

MM. Roty et Ohaplain, à qai le Ministre avait dertiandé des projets, se sont récusé , gous avious fait pressontir le refus de M, Boty

M. Chaplain a imité l'exemple de son confrère

Il n'y aura donc qu'un type au lieu de trois, et c'est M. Lut-Olivier Merson qui le tournira

Hier après-midi, à la mairie du troisième arrondisseiTi n!, eu lieu l'inauguration des con férenrerLa Pr ilunl le social est situé boulevard du Temple, et qui vient de fonder une école d'enseignement antialcoolique

Le ballon VAcro -Club, parti vendredi midi de Paris, monté par M. Henri rie Lavautx et

M. de Castillan de Saint-Victor, a atterri après de Commcrcy, auprès un voyage de deux ^ours à travers la France, par l'ouest, la sud et l'est l ltant ainsi le record de durée du monde aérostatique, par vingt-neuf heures cinq minutes sans escale et trente-cinq heures trente-cinq minutes avec escale o

La Société contre )'abus du tabac a décidé d'adresser au Parlement une pétition pour empêcher les enfants au-dessous de seize ans de fumer

La Société organise un Congrès international l'outre l'abus du tabac, qui aura lieu l'année prochaine u l'Exposition universelle

Mme B. demeurée veuve avec une fillette aujourd'hui Agée de cinq ans, va se remarier

Tu sais, disait l'entant à l'une de ses petites amies, je vals avoir un papa tout neuf

LES RÉUNIONS D'HIER

LA FÉDÈRATION ALSACIENNE

Le huitième banquet annuel de la Fédération alsacienne-lorraine de France et des colonii s ou lieu hier, à une heure de l'après-midi, à la

Société d'horticulture, Si, rue de Grerçelie

A la table d'honneur avaient prit place M

Sansbceuf, prénidentde la Fédération M. Schmit président de la Société alsacienoe-lorraiae de

ChAlons-sur-Maruc; M. Viucent, président de l'Union des Sociétés régimentaires; MM. Vuillauine et Pigenwald, vice-présidents de la Féd rat.lon MM. Priant, Bolleck, etc

Au Champagne, lecture a été donnée de nombreuses lettres et télégrammes envoyés par les

Sociétés d'Alsaciens-Lorraius des départements

Des discours applaudis ont été prononcés par

MM. Sausbcpuf, vuillaume et Schmit. Au cours de son allocution, M. Sansbœuf a remis deux médailles d'honneur à MM. Schmit et Léon

Piast

Il a annoncé ensuite ue le projet d'un monument a élever il Paris la mémoire des Alan ciens-Lorrainq morts pour la patrie avait réuni des adhésions

Malheureusement, quelques incidents regrettables ont marqué la tin du discours de l'hono rable président; une violente discussion a failli troubler la bonne harmonie, mais grare au tact des commissaires de la cérémonie, toute .cuite r&cheuse a pu tlre évitée. La MarstilUUu et la marche de Hambre-et-Metue ont réuni tous les coeurs dans la mëmo communion patriotique et la fête a cet terminée par nn bal aussi joyeux que brillamment mené par len musicien de ta

A.yre d'Aisaee-Lorraine

LA VOIRIE DE IoROT

Deux réunions ont eu lion hier au siège de l'Union nationale des Syndicats, 10, rue<i -Lacry, pour protester contre le projet d'établisse ment, sur le territoire de la commune de Bocdf trïquement plantés. La côte septentrionale seule, est de sabte

D'en lraut du tertre, Horace regardait le lac, dont la surface polie, qu'aucune vague n'agftait en ce moment, ressemblait t une glace énorme, se perdant au loin, vers le nord

Il examinait le terrain où, sacs doute, dans un but qu'il ne s'expliquait pas encore, allai avoir lieu sa rencontre avec les Girodias

Ne lui avaient-ils pas demandé s'il eoinaissait le pays

Lit-bas, c est Qrandlieu avec son port où viennent s'amarrer les chalands chargés de cliaux, venant les uns de Chalonnes, Fes autres de Montjean, par le canal de Duzay. Vers la côte de Coûtai , le pays devient plus vallonné, et sur tous tes monticules des moulins à vent se reposent, attendant un peu de brise

Voici Saint-Mars, dont l'église pointe audessus des Mbrex, roict 3aiut-Leger et fort

Saint-Père, et vers Sainte-Lucience voici l'immense désert des marais dangereux, des joncs perfides, des tourbières mortelles. Parci, par-là, quand la côte le permet, quand travaux ont été possibles et ont permis les approches du lac, des petits villages aux maisons basses. aux toits rouges, avec une grève et des bateaux de pêche, voile repliées

Horace consulta sa montre

Deur heares

Et il jeta un regard autour lui

Sur la route, à cent métres de lui, en srfière. deux cavaliers étaient arrêtés et le con sidéraient

C'éWent Pïtrre et Gaston code, manaera le duc, Je v U eom meneer à cMBprendr

A tuwr§4 CLM Itar