VINGT QUATRIÈME ANNÊEL N° 8300. Le numéro., I JÊÊ ^ ©HinlXCL © S LUNDI 23 OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et

On a'aLonne sans frais dans tons les Bureaux de posta

Dire ot ion 18, Rue dEngHien. PAJFIXS

TOUS LES JEUDIS

SUpplêmertf Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFlf,e D'ANNONCES, i0, Place de la Bourse, 10, PARIS et la Salle tM Dépêches du Petit Parisien, 20, boute . Montmartre

Dernière Edition

L'Armée Autrichienne

L'avenir de la monarchie autrichienne est nne préoccupation pour l'Europe entière ea,r tous les hommes politiquès sentent les dangers qui menaceront la paix du monde le jour où succomberait la dynastie qui est écrasée sous le poids des siècles et qui demeure le seul lien entre tant de nationalités diverses et rivales

Quoique l'empereur François-Joseph ne soit pas arrivé au teruae nécessaire de toute vie humaine, il est assez âgé pour n'avoir plus devant lui les longs avenirs. Sa disparition doit être envisagée d'autant plus que son héritage ne sera pas recueilli en ligne directe, puisqu'une fin tragique lui a enlevé son fils unique, l'archiduc Rodolphe

N'ayant que des collatéraux et son sucoesseur désigné étant d'une santé précaire qui nécessite de fréquents séjours dans le

Midi, l'empereur d'Autriche représente actuellement, une force politique éphémère descendra avec lui dans la tombe u'arrivera-t-ii de son Empire après lui

C'est une question que l'ou se pose plus encore après avoir lu une étude très intéressante et considérable sur la situation de l'Autriche, publiée par un écrivain de mérite, M. F. Trooase, qui est né en Autriche de parents français et qui, pendant plue da vingt ans, a exercé les fonctions de professeur ou la profession do journaliste à

Vienne

Son long travail aborde les sujets politique, économiques, sociaux et militaires pour montrer la situation de l'Autriche

C'ast un document pour l'avenir

Le tableau de létal présent de l'armée autrichienne est particulièrement digne de fixer notre attention, puisque François-Joseph a subi l'obligation d'entrer dans la

Triple-Alliance, en acceptant de sourire aux vainqueurs de Sadowa

Après le désastre de 1866 et la création du dualisme politique austro-hongrois, on sentit à Vienne la nécessité de modifier radicalement les institutions militaires, et le service obligatoire (ut établi, comme en

Allemagne

Ce travail de reconstitution de l'armée n'était pas fini quatre ans après, quand éclata la guerre franco-prussienne; et ce fait contribua peut-être a immobiliser la politique autrichienne dans la neutralité

Depuis, on a profité de la leçon des événements; et comme on avait constaté la grande part due à la supériorité de l'artillerie allemande dans la défaite de la France en s'est occupé activement, du matériel d'artillerie, qui fut fait en bronze-acier

Mais ce modble n'est déjà pas à la hauteur des progrès réalisés depuis. On com prend, à Vienne, qu'il faut dos canons à tir rapide, et il est question d'adopter un nouveau type, du calibre de 75 millimètres

Une dépense extraordinaire annuelle de millions de florins est prévue, dans ce but, dans les budgets de plusieurs exercices. Par cola même, il est permis de dire que l'Autriche n'est pas prête, comme aricllerie, et qu'elle ne le sera pas avant plu sieurs années

Quant au fusil d'infanterie, il est bon et l'armée tout entière possède unité de calibre, ce qui est d'une importance capitale ù la guerre pour le service de l'approvisionnement en munitions. La poudre sans fumée est aussi adoptée

Enfin, le corps des officiers de l'armée active est excellent, ne redoutant aucune comparaison étrangère

Peut-être ne peut-on pas en aire autant des officiers de la réserve qui n'ont pas d'homogénéité, par suite des querelles existant entre les diverses nationalités de la monarchie

Des démissions nombreuses, qui s'élèvent jusqu'à 200 par an, témoignent d'un mauvais esprit et on a vu suucenl des officiers de réservc compromis dans des mani festations politiques, ce qui a une répercussion inévitable sur les troupes

Une question se pose par suite. On peut se demander si l'armée autrichienne est serrée autour du drapeau ou si elle subit l'atteinte des luttes des nationalités réunies sous le sceptre des Habsbourg

Le mode de recrutement, qui est régional, facilite la mobilisation, mais il main tient les divisions, d'autant plus que l'on pj° 15. Feuilleton du PEUT PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIERS PARTIE

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE x

Vu Etrange Steepte-Ctaase

Le duc arriva le soir mënw au rende - vous

Il coucha à Maehecoul, dormit tt f( a ane traite, et le lendemain, quand on vint le réveiller, se trouva frais et dispos, sua pre mier soin fut d'aller jeter uu coup d'œîl tk

Fécurifl de Sarah. Elle hennit en apercevant son maître et tourna la tête vers lui. Il lui earessa le front

Allons. Sarali, j'espère que tu les conduiras bien

Elle avait mangé sa provende. Il la lotionna avec une solution où il avait versé un peu d'alcool, la sella, la ?augl.\ ;,it-aic:ne

Le jour se levait à peiue quaad il traversa ma iwa tuuciiiiiua ci MlL'UCltîUBt'à UL" MAC (16çonl nunr <> chasse et -udre les frères Girodiaa i .= demi-heure après

Le rendez-vous, situé non loin de la forêt

Uit un joli pavillon bâti avec le ilnes d'un ancien château Louis XIV; les écuri^ nxtAparte onze langues différentes dans l'armée l'allemand, le hongrois, le tchèque, le polonais, le ruthène, le boote, le slovene, l'ita lien, le serbe, le roumain et le slovaque

L'allemand est la seule de ces langues ayant quelque chance d'être comprise par tout le monde; mais il se manifeste un antagonisme violent entre l'élément germanique et les autres et, d'un autre côté personne n'ignore qu'il existe, dans l'archiduché d'Autriche, parmi les sujets de Fran çois-Joseph, un parti iuiporlanl qui tourne les yeux vers Berlin

L'armée autrichienne, dans de nombreuses circonstances remontant même déjà loin, a souffert des luttes nationalistes et lorsque des menaces révolutionnaires se produisaient, le gouvernement était obligé de dompter l'émeute en Italie par des soldats polonais, en Bohême par des régi ments italiens et en Hongrie par des troupes tchèques

Quand la Itévolution de 1848 en France et la proclamation de la République ébranlèreut l'Europe, l'Empire d'Autriche vit la rébellion dans l'armée

A Vienne, des régiments refusèrent de marcher contre les barricades. En Italie des bataillons entiers abandounèrent le maréchal Radetzki et passèrent avec armes et bagages à Chartes-Albert, le père de VictorEmmanuel. C'étaient des Italiens qui rejoi gnaient leurs frères

Le môme tait se produisit à Venise. Le corps des matelots se rallia à la Révolution et il n'est pas exagéré de dire que hommes changèrent de drapeau, à cette époque, en Italie

On n'a pns oublié que les régiments hongrois agirent de mêmes, lorsque la Hongrie se souleva il. l'appel de Kossuth

Plus tard, en 1859, et particulièrement il

Magenta, il y eut beaucoup de défections à ce point que l'on introduisit, dans le traité de paix de Villafranca, un article spécial décrétant l'amnistie pour tous les soldats de l'armée autrichienne qui s'étaient laissés faire prisonniers de guerre sans s'être battus

L'application sincère de cet article montra, par le retour des soldats dans leurs foyers que plusieurs milliers d'hommes avaient déposé leurs armes sans aucune résistance

Lorsque, en 1866, l'Autriche et la Prusse se firent la guerre, les mêmes symptômes apparurent, plus graves encore peut-être

Entre le 26 et le 30 juin, les Prussiens firent prisonniers 40,000 soldats, dont aucun n'avait été blessé; et, à la bataille de Sadowa, 18,000 Autrichiens se laissèrent em mener en captivité, presque sans lutter

Dans la Haute-Silésie, le chiffre des déserLeurs fut assez considérable pour permettre la formation d'uno légion hongroise, sous les ordres de Klapka

La différence de langage crée des divisious immédiates et peut même amener des choses très graves en temps de guerre. Les généraux se heurtent à des complications incessantes, constatées dans toutes les grandes manœuvres

En en Bohême, une patrouille de cavalerie apporta un ordre ù une batterie d'artillerie, et le donna en langue tchèque

Le commandant d'artillerie répondit en allemand. Des deux côtés, on déclara que l'on ne comprenait pas, soit que l'on ne comprit pas en effet, soit que l'on y mit de la mauvaise volonté

Cela se compliqua quand survinrent des hussards hongrois. Pour le coup, on se serait cru la tour de Babel

Récemment, en 1897, sous les yeux de

Guillaume II qui assistait aux manœuvres

Totis, le service des rapports ne put pas fonctionner, parce que les officiers, même ceux d'état-major, ne comprenaient pas l'allemand, en particulier les territoriaux hongrois n'entendaient pas un mot de ce qu'on leur disait

On s'attache maintenant à ce que les chefs de corps et les officiers d'état-major n'appartiennent pas aux mêmes nationalités que leurs soldats et on applique cette règle aux cadets sortant des Ecoles militaires. II reste savoir si, de ce fait, la discipline n'est pas compromise. En tous cas, l'esprit de camaraderie est atteint, et cela ne saurait être snns que l'âme militaire d'une armée soit amoindrie

Le budget ordinaire de la Guerre ne s'élève qu'à 150 millions de florins et celui de la Marine à i4 millions. L'emploi très sage de ces fonds permet seul d'obtenir des réses, dépendances de toute sorte, étaient nom breuses. D'immenses prairies l'entouraient s'étendant, d'un côté, jusqu'à la lisière du bois qui fermait l'horizon vers l'est, par une longue bordure sombre, encore assombrie par tout le paysage qui était blanc de neige

Le duc avait répondu à l'invitation des frères Girodias par un simple mot, poli et froid où il disait qu'il se trouverait au rendezvous

Il était donc attendu. Il était même guetté

Et son arrivée fut signalée au pavillon par les piqueurs dès que le duc fut visible

Le jour naissait blafard, et le ciel, ce matin là, comme les précédents, était chargé de nuages plombés, compacts, qui nou seulement ne laissaient point de place pour un coin de ciel bleu, mais qui ne permettaicmême pas d'apercevoir, vers l'orient, où -ce le vait le soleil

Tîiiie journée que celle qui se préparait ainsi

Pierre et Gaston Girodias sortirent à la rencontre d'Horace

Ils étaient bottés, épemanés, prêts à monter en selle

Ils le saluèrent avec une grazwfe politesse même avec un sourire, mais sans lui prendre la main

Soyez le bienvenu ch'U nous, monsieur t, îr • f?"iwz nos remerciements c^£tslàt;iSiUa t, f3-?è'-ès GJrodias la r^ rtèrent un insVous avez là une jolie bête et qu'il ne ûit pas être facile de lâsser. J sultats dignes d'une grande puissance, et ce point de vue, l'Allemagne ainsi que la

France doivent admirer ce qui est fait par le gouvernement de Vienne

Le traité d'alliance austro-allemand, signé le 24 septembre a été la conséquence de l'aveu d'impuissance de l'Autriohe en face de l'Allemagne. François-Joseph a subi diplomatiquement les lois de la Iorce. Il croyait, en échange de cette souffrance d'amour-propre, être garanti M'est du côté de la Russie

Aussi la déception et la colère oui été vives il Vienne quand on y a appris que le prince de Bismark avait conclu avec la Russie un traité de réassurances diplomati ques, à l'insu de l'Autriche. On a compris que l'on était joué

Le rapprochement entre Vienne et SaintPétersbourg s'en est suivi, et un homme d'Etat autrichien a pu dire: La première guerre que l'Autriche aura il soutenir désormais sera dirigée contre l'Empire d'Al lemagne

Nous ignorons les secrets de l'avenir, et l'alliance franco-russe, de même que la politique agressive de l'Angleterre, ouvre des horizons nouveaux. Mais il semble que la fameuse combinaison entre l'Allemagne l'Autriche et l'Italie ne fait plus partie des éventualités futures. La situation de l'armée autrichienne doit donc être prise en sérieuse considération pour l'orientation diplomatique

JEAN FROLLO

L\ GUERRE

On n'a reçu à Londres, dans la journée d'hier, qu'un petit nombre de dépêches concernant les opérations autour de LadyamitÈL

Tous ces télégrammes s'attachent à grosse l'importance des succès obtenus par les Anglais et la gravité des pertes subies par tes

Boërs

Dans la soirée de samedi, an camp îioër établi à quelque distancie au nord de Ladysmith aurait été empotté par les troupes ïl est vrai qu'aussitôt après l'action, les assaillants ont dû, pour se conformer aux or dres reçus, rentrer à Ladysmith, ce qui a sans doute permis aux Boas d'occuper de nouveau leurs positions

La tactique des généraux anglais consiste actuellement, à s'efforcer de desserrer le cercle que l'armée boër avait formé autour de

Ladysmith, et à dégager les voies de communication entre le Natal et le territoire de la

République, mais sans tenter aucune opération décisive

On attend évidemment les renforts annoncés

D'autre part, les généraux anglais ne sont pas saas inquiétude sur le sort d'un régiment de hussards qui s'était, après le combat de Gleneoë, imprudemment lancé il la poursuite des Boërs

On craint que ce régiment soit tombé dans une embuscade

Autour de Ladysmith

Londres, 22 octobre

La dépêche suivante a été ^Otefrée, à deux heures du matin, au Ministère da la Guerre

Ladvsmith, 21 octobre, 8 h. 45 soir

Le général White est parti & cheval à deux heures 30 soir dans la direction U'Elandslaagte à quinze railles au nord de Ladysmith. Les troupes du général French avaient quitté r^adysroith à quatre heures du matin, par route et chemin de fer, pour se rendre à Moddersbridge

A deux heures de l'après-midi, les unités suivantes un escadron de lanciers, un régiment de dragons, trois batteries de campagne, un régiment d'infanterie, un demi-régiment de high fanders, un régiment de cavalerie légère, deux escadrons de volontaires du Natal, sont réunies à

Moddersbridge

Je reste pour défendre hadysmilh avec deux régiments d'infanterie une batterie de montagne et 500 volontaires du Natal

On me téléphone d'un train blindé qui se trouve à un mille en deçà d'Ëtandslaagte qu'à cinq heures de t'après-midi les trois canons de l'enneuli avaient été réduits au silence, notre infanterie s'apprêtait à charger; on suppose que nos troupes ont devant elles deux mille Boërs

L'intention du général White était de rétablir les communications par voie ferrée avec Dundee et de revenir ici avec ses troupes dans la

A 7 h. 45, on nous apprend par téléphone que nos troupes ont enleué les positions de l'ennemi et se sont emparées d'une grande quantité d'etfets d'équipement, de chevaux et de voitures

La cavaielie poursuit l'enne.mi. On nous annonce que nous avons quelques blessés, mais les détails manquent

Londres, octobre

Les journaux publient en édition spéciale une dépêche du Cap, datée de samedi soir, contirmant la nouvelle du combat d'Etandslaagta -et ajoutant que les Boêrs ont battu en retraite sur waschbank, qui sera attaqué demain lts publient également la dépêche suivante

Camp de Glencoë, vendredi soir 20 octobre

La cavalerie anglaise, lancée à la poursuite

Je la crois, en effet, à peu près parfaite

Je vois avec plaisir, dit Pierre avec une politesse de plus en plus exquise, que vous avez suivi la recommandation de notre letC'est vrai, dit gaiement Horace mais vous l'avou&rai-je je l'ai suivie de bonne foi, naïvement, et sans y comprendre un traître mot

Vous comprendrez tout à l'heure

A vos ordres, messieurs

Pierre et Gaston s'effacèrent pour le laisser entrer

Us le conduisirent ensuite à la salle à maner, oit un déjeuner était servi

Avant de partir, nons avons l'habitude ae nous réconforter, dit Gaston. La chasse nous mène parfois très loin. Avec cette neige aujourd'hui, elle sera sans doute plus difficile et surtout plus pénible. Je vous engage à faire comme nous

Je me sens une faim de loup rien qwen pensant à la bonne journée que vous me préparez. Je suis prêt à vous tenir tète

Nous avons deux convives en retard

Mais j'ai pour principe, dit Pierre, quand l'lieure a sonné, de n'attendre jamais personne

Deux convives

Deux bons chasseurs, excellents cavaliers. MM. de Jurvie et de Coûtais

Savent-ils qu'ils vont me rencontrer ici comme votre hôte its le savent et en sont ravis, car ils croient à une réconciliation

Bien d'au;res le croiraient, à voir votre gracieuseté, messieurs

Les trots hommes t'inclinèrent et prirent place à table mis en déroute dans la matinée, a s fana l'après-midi, sur la route prfniripaio tu Nord, un autre fort détachement bcër

La fusillade continue

Londres, 22 octobre

L'absence de nouvelles du hussards, qui a été Iaiu->; le <ies Boârs après la Latailla i:- une grondé inquiétude à Lonu; .i

La Cap, 2S octobre une depéene vient a arriver au camp ae uie acoé. Elle annonce que les troupes du général

Jouberl attaquent en ce moment les retranche ments anglais

On croit que la voie ferrée a été réparée entre

Ladysmith et GtencoB

Autour de Mafeking

Orange-River, 22t>ctobre

Va courrier a annoncé ta présence d'un iort détachement de Boérs à Wite-Putes- -Station, at nord d'Orange-River, sur la ligne d^ Kimberle

Il se dirigeait à cheval du esté d' Orauge-Rrv ;;or

Le Car 22 octobre de Mafeking, la octobre, ar /nonce qu'an cours des rencontres entre les fo ^^g anglaises et tes

Bcèrs, ceux-ci ont eu cinqt jimte-trois tués et un grand nombre de blessés

A Du rban

Lourenço ,-Marqu z, 21 octobre

La canonnière angla xc partridge a rencontré dans la nuit du le courant, au Inrge de l'Ile lnyaky. le vapeur venant de

Durban, et lui a do inné l'ordre de rebrousser chemin sur Durban sous son escorte k l'arrivée du va feur ,tans ce port, le croiseur anglais Tartar a S jusi une somme de S5,Cot> livres en or qui se tro bvait à son burd et qui était destinée an gou ^ornement du Transvaal

UN DR AME DE FAMILLE

Ce totrt correspondant particulier

Montargis, 22 octobre

Un drf,ane sanglant, provoqué par la jalousie a mis en émoi dans l'après-midi d'hier la petite rue d Monlin-à-Tnn qui débouche sur la ptace de la. République, a Muntargis

Uu ouvrier terrassier, nommé Joseph Vallé cklibataire, âgé de vingt-neuf ans. originaire de

Gien (Loiret!, était descendu depois cinq jours chez une de ses tantes, la dame Prunier. Vallé arrivait de Paris où pendant quelque t mpH il il avait été occupé aux travaux du Métropolitain

L'ouvrier n'avait pas tardé il s'éprendre de sa cousine. Mlle Adriennc Prunier, une jolie brune âgoe de vint ans; maie cette dernière, dont le cœur avait déjà parlé, rosta insensible ses avances. Avant-hier, Vallé proposa à la jaune fille de dîner avec lui dans un reataurant do la ville. Ello refusa prétextant une sortie urgente mais, dans la soirée, i'amourouxBConduit apprit que sa cousine était en compagnie d'un jeune homme avec lequel, parait-il, elle entretenait des relations suivies

Aussitôt Vallé courut acheter un revolver du calibre de six millimètres, et passa la nuit la recherche vaine des deux amoureux. A l'aube fatigué et transi, il entm chez divers marchands de vin et but à en perdre la raison. Puis il rentra, dana un état d'ivresse manifeste, chez sa tante, qui le fit coucher et lui prodigua mes soins

A un moment douné, tandis que la paovr femme se rapprochait du lit, Vallé., dana une hallucination provoquée par l'alcool, s'iruagina que c'était sa cousine (lui pénétrnlt dans sa chambre il saisit son revolver, qu'il avait dissimnlé dans une de ses poch^?, et tlra à bout portant sur Mme Prunier, qui tomba à la renverse la balle, traversant la main droite, était allée se loger dans le poignet

Croyant l'avoir tuée, le malhenreuc ouvrier tournant alors son arme contre lui-même, se logea trois balles derrière l'oreillo droite et tomba du lit comme une niasse, baignant dans une mare de sang

Au bruit des détonations, les voisins accoururent, accompagnées de xorfeenta de ville; mais quand ceux-ci voulurent soulever Vallé, celui-ci se dressa sur pied et lenr oppoea une résistance si désespérée qu'il faltut Il, Jigottftr pour le coinduire l'hôpital, où on dut lui passer la cami sole de force

On a pu opérer l'extraction de la ballc rectio par Mme Prunier, dont l'état ueprésente aucune gravité

ACCIDENTS DE CHEMINS DE FER

Dt nos correspondants particuliers

EN FRANCE

Argentan, 22 octobre

Ce matin. quatre heures, un accident s'est produit en gare d'Arg?ntan. Le train ir(i,lt venant de Paris, a tamponné le train n qui était en gare

Le mécanicien du train n nommé Vannier, "a été tué

Les voies ont été obstruées, et les trains se dirigeant sur Caeu out subi des retards toute la matinée

Argentan,. octobre, 2 heures soir

Le train de marchandises n6 a été tamponné par le irain n entre la station d'At numècne^ et Argentan, a quatre kilomètres de cette-gare, vers une heure trente du matin. Le brot ïllard empêchait d'apercevoir le feux d'arribre du premier train

Le mécanicien Vannier, d'Argentan, conduisant le deuxième train, a été tue. Trois conduc teurs du premier train sant fortement contusionnés. Ils sont du dépôt de Laval, où ils ont été reconduits après un premier pansement

Le docteur Labbé, sénateur, et M. Dclmas sous-préfet, ont visité les blessas

Tfeus ks train de la matinée ont subi un reC'était vraiment chose singulière que ce rendez-vous. et que la présence, en face l'un de l'autre, de ces trois jeunes gens

Nul, certes, le duc avait raison dé le dire nul ne se serait douté qu'on drame, qu'une question de vie et de mort, se débattait dans ces cœurs

Tous trois avaient le visage absolument calme, et si les yeux jetaient de temps en temps un peu plus d'éclat, c'était sans doute en songeant à la volupté violente de cette partie de chasse qui se préparait

Pas un mot ne fut dit qui rappelât le passe

Au duel, mêmes, pas une allusion, même la plus lointaine. Vi le meurtre de Girodias, ni la haine atroce, ni la vengeance r-êvée, ni les blessures reçues dans un duel inégal et cruel rien de tout cela n'existait plus, tout cela était remplacé par une bonne et franche camaraderie

MM. de Jurvie et de Coûtais applaudirent quand ils entrèrent, devant le spectacle des trois ennemis attablés et devisant paiement ils leur serrèrent les mains, enchantés

Et ils ne cessaient de répéter sur tous les tons

A la banne heure! A la bonne heure

Gaston et Pierre échangèrent avec Horace un sourire goguenard

C'est qu'en effet les deux nouveaux convives étaient Iota de la vérité

De courte vue, ils ne comprirent rien de ce qui se passait, rien de ce que cachait cette

Lorsqu'on se leva de table, Pierre € rodias qui était le maltw 4 équipage, fit entrer un des garde qui avait lait le bois dans 14 maitinee lard considérable. La c' .rcu^Uon a été rétablie i neuf heures

EN ^ELGIQUE

Une collision Bruxelles, 22 octobre heures dix. à &c Aaerbeck au passage à niveau de la rue Ennei j8^ entre la malTed<s8 Indes hàndises Baie par NaDaur> et un triin du m r

Ce demie- train attendait le signalpour pouvoir t ti /UC1" sa route vers la gare de Schaer

Dli'K. Il a- /ajteu du retard par suite du brouillard puces iur la vojo_ le mécauieien n'a pas pu arr£ter .fil. machine et a télescopé le train de mar chan dises

L a malle était composée de trois voitures de lu" jte et d'un fourgon et contenait dix-huit voyaLes deux pwwnwres v u pièces; la troisième et t ment endommagé

Au moment de la collision. !a plupart des voyageurs ̃̃! ̃ <̃ un! > nfnis

Pris un moment de panique, il l'on après. Seule, une dame d'or, u'a pas reparu

Le chef de train, qui sa, trouvait <taos le fourfron, est li iM< le. chailf

L> 'et mais peu gjr; . -'̃ tst 1U demne

Quant, aux vovagçurs, ils ont tous été contudonnés mais leurs blessures u oflYcut pas de gravité

Braine-le-Comte, octobre

Un train cie marehaudises venant de Uand a pris en érharpe un trnin de voyageurs venant de Braine-le-Comte. Ce dernier allait à Bruxelles

La collision allait se produire mais le mécanicien a ouvert le modérateur, et la machine faisant alora un bond forundahlt: en ayant, a pu vitcr ainsi en partie la rencontre. N>' simolii la locomotive dn train de marché entrée complètement dans la premi<- du train de voyageurs, heureusement uur

Il n'y a eu aucun accident, de. personnes, mais les do.gats matériels sont considérables

UN ASSASSINAT

A MONTMARTRE

Un assassinat ayant le %;et pour molile été commis, hier, à Montmartre

La victime est la propriétaire de l'hôU! <Ju

Nouveau-Monde. Une arrestation a été oporv mais on ne sait pas encore si l'inculpé est véritablement le coupable

I.'Hètel du Nouveau-Monde

L'hôtel où le crime a été déeouvert est situé au numéro 6 de la rue Berthe. à quelques mètras de l'e8calier qui mène au sommet de la butte

On accède à cet hôtel, élevé en retrait de la rue, après avoir gravi six marches et traversé une sorte de petit jardinet

L'entrée est pimpante et agréable à l'œil

Cet hôtel, haut ue cinq étages, était depuis de nombreuses années tenu pair Mme veuve Bertrand, née Anne-Catherine de Maistre, kgée de soixante et un ans. La logeuse occupait tout le rez-de-chaussée de la maison. tille avait établi son bureau dans la première pièce donnant sur le couloir de la maison, ce qui lui permettait d'observer l'allée et la venue de ses nombreux locataires. Sa chambre à coucher, placw . derrière, prenait jour par une fenêtre donnant sur la ronr

L'hôtel était loué Mme Bertrand, moyennant un loyer annuel de trnne . Otmunr U h>getiRu ne retirait do la location due ses chambres qu'un bénéfice assex restreint, elle a'avait îi son service ni bonne, ni garçon

Seul un i>oUt l(5l(.:frraphiste, il 'lui i-He donnait une légère rétribution, venait 1 aider deux ou trois fois par .semaine mettre en rtvgle son livre d'hôtel, ou à inscrire sur son registre les sommss en retard dues par quelques-nnsde ses locataires

La semaine dernière. Mme Bertrand, qui devait remettre, le dimanche 22, le montant de s<ju termo ¡¡.élevant à 'JOO fruncft, avait du s'adresser tous ses débiteurs pour obtenir de l'argent

Je n'ai que 8CX) francs chez moi, leur disaitclte: je compte absolument sur sous pour lo complément de la somme, car je ne vcux pas avoir de difllcultés aveernon propriétaire

Beaucoup savaient donc quu la logeuse avait chez elle une somme -'̃"••̃•! qui sait si oc propos, colporté au de), donné l'éveil a un malfaiteur et ne i >dé à tenter un mauvais coup pour s'emparor dis l'argent il. Devin, locataire de l'hôtel, rentrait avanthier soir, vers neuf heures et demie, et souhai tait le boDSoiràMraeBetlraud qui, instituée dans un fauteuil de son bureau, lisaH un journal

Porte close

Vers dix heures et quart, un autre locataire se présentait et sonnait inutilement il la porte pendant quelques minutes pour se faire ouvrir quand, il rûmaroua que l'huis était entre- bai lié

La lampe continuait à brûler dans les bureau df; l'hôtel, mais la logeuse n'y était pas ht locataire ne prMi j s attention à r?He particularité, et après avoir pri.s en au tableau. il monta tranqutllenv

Entln, à onze heuree, un troi

M. Niima Bassager. journal i- nid^s voyage, aprôa avoir franchi iiijbt sonna en vaîn à la porte du .m. -uinant accès dans la maison. M. Bassager pensa que la loçftuse était occupée dans la maison, car à travers tes persiennes du bareau il apercevait de la lumière

M. Hassager prit alors le parü d'aller faire un tour et, une demi-heure après, il revenait et sonnait de nouveau en vain

Surpris par ce fait anormal, le locataire entr'ouvrit alors les persiennes, et, à travers les vitres, il remarqua lin spectacle qui lui donna l'éveil. La pièce était dans un désordre indesI.p garde lit son rapport, brièvement, clai rement

Pierre adressa quelques questions pour se renseigner

Les sangliers ne manquent pas dana la forêt de Machecoul. Le garde en offrait plusieurs à son maître, un peu de tous Les âges particulièrement un vieux solitaire qui était allé se bauger dans les fondrièrea et les massifs broussailleux de la Tuilerie

Pierre se retira dans un coin de la salle à manger et conféra pendant quelques minutes à voix basse avec son frère

Il était évident que la manière dont la chasse commencerait et serait conduite influerait sur leur projet mystérieux

La conférence ne fut pas longue

Nous la Tuilerie, dit-il au garde

MM. de Jnrvte et de Coat&f sortirent

Horace resta seul, un instant, avec Gaston et Pierre

Une question lui venait sur les lèvres

Il avait bien envie de leur demander quel était leur projet, tout en se mettant leur disposition

Mais ne serait-ce pas laisser voir que eela le préoccupait

Et les deux frères, à l'affût de la moindre défaillance, ne pourraient-ils pas croire qu'il avait peur

Peur

Cette Idée seule arrêta toute question sur ses lèvres

En dessous, Pierre et Gaston le considéraient

Il était dix hevres

Allons, monsieur de ViHefort, dit Pierre cheval sriptibk: les t m milieu de u K-ttres le trouvaient p6ta ur la ble. un assagef ui Danrvice <3m

Les Constatations

M, C.irpin, comini .juartiec rJitfnaneoui-t. qui >• ment dé strviee ai. tut immédiatement avi>: ..t mnusmurs gardiens. M !<s de la etiisiut', H. '• tW otn

Ai la iatnpo qui coutinuait à iirtra dans ': chambre

Dans la pièce, il au pied du fi' "̃̃ ̃ ̃ -̃̃ mart' dfl le .'losSufé

M :>isi aussitôt par ur. (ilégratuma b I' le police de l'assassinat qui venait dupm curour do la Uépubliqu;. Ccctu'ii.rt, chef de ta bûrclc, et son secrétaire Honiot; le docteur SoftM,r,i t-, Sûreté

Dut; tOXiC lot'i' •• • -ûreté iU precédorcat aussitôt aux prLitions io Mme Bertr rv •" >• •;<<>ndn st R jambes repliées. 'Anét- mt le côté K&uciu et tes i>ra u;àtuTeile ment sur lo côté

La malheureuse avait été biiilonnée raid d'un ̃̃̃.•i-i!. jaune

I. socquet constata qse la vlctim avaii ) ée la tête avec un i astroiaein conlondaul, paraissant (Hrc un coup de polog américain, muni de t'ointe d'acier

Une plaie très forte H assez •̃•' •̃>>>̃• se remarquait notamment au maxitla :'r àT<it

Les os du ner. avaient été h, n îfwnaiS quait une fracture partielle des oa Jo la m4choire

Le docteur Socti' ''satament pur le cou do la vie ~s ccxhy miwes qui sembler. >i time

L'Alredon, les draps rt les trouvant du côté de la chambre cî. niléaî de sang

Tous l&s meubles tlUienl d ran. rîMi n'indiquait qv ̃ ̃ eût eu lieu eutre In victime et s découvrirent un porte >lum<- Pt suv !a table d bureau de l'hôtM se trouvaient deux bulIcUn préparés ol n

II é.uu faci! ces découvertes, de ras constituer le crime vingt ou dix heures moins le quart h l'hôxia du Nouveau-Monde M demander à louer un cambre

Mme Bertrand, qui avait l'habitude de fair payer ses locations d'avance, les mil au i;ourajot de cet usage. Les mieér ble acquiesoèreatlt cette demande

Alors, pour all r chercher de la monnaie on bien prendre la plume qui été retrouvée côté d'elle, Mme Bertrand se rendit dans sa chambre il coucher. Mats déjà nés as^xaeina eiaiRni nernnre vue ci i aoutuueni u. leurs pteus

Pui 'voir blillonnee, pour empêcher i< • j wi < nl <iouu r l'éveil, l'uni d'iii • l'autr faisait le. miet, au lias de la rentrée ou de la sqi lie d'un des locataires magislrnti) nontinument leurs ̃m quand tout à coup un ttgrent aperv ividij semblait examiner avec attention ce qui se pu suit dans la maison

Que voulez- vous? lui demand 4-on

Je viens, répondit cet homme, pour iinnoncer S un locataire, M. Deriwijs que su maWre9S vient d f-tre awélée par la police

A ce moment, l'agent aper ->-v :i nir leiiécroti toir sur loquet 80 tenait le enu, plusieurs objets qui brillaient :rouva!cnl àaes pieds

L'uguul lus ramassa, et sa surprise fut itrand en cousiataul que ce obii-ts t't;iii.rii li.-i hijomj li in. raude valeur, "intrtf jiii](:?i!ic eu or et d'uin métal d'un travail très artistique

Mais c'est vous qui veaux de perdre c&t bijoux, lui dît-on. D'où viennent-ils individu se troubla, puis décUra que Me ob jets ue tui appartenaient pa ut qui! n<.l s avait jamais eu en sa possession

En m2me temps, on constatait que le locatairedunom der, n'habiUit pas flann la n

On reconnut alors qw r demandeur était lui-même !<>̃ ^'iqus temps, do t Uôtc! <iu No il sa nommait .Jean Lecnoinc, u: hum Mc, cot porteur

Il occupait avec bîi nommé Caulhicr, qui n pa reparu à lie, la ctiMiibru uuujtroi située au pc

Que iKii" " le étrange "'•̃'?'? lui demanda aior M. Coebefert. < vous habitez ici et voua vous servez ^'uge ridicule pour vous intr' ust

Comme Lensoine chv r, on remarqua tout à coup •{ >̃ s™ rA iettt maculeen de Lâches rougeâtres qui semblaient

Être du sang

On i'intcrrogtta alors ce f rnme

Lemeine affirmait que ce n'iHai ni Au sang, mais de 1 couleur rouge bii'jui. ^ui j;rovfl̃ mut de la porte de l'hôtel fraîchement gefljte et

A cheval, monsieur dit le duc

PiqiHmrs et valets tenaient les chevaux devant le pavillon

Déjà MM. de Jurvie et de Coûtais étaient e selle

A quelque distance des deux chasseur

Pierre retint Horace par le bras

L'aîné des Gîrodfas examinait, de noavea i la jument de Villefort

Vous avez là, je le répète, une admirable bête, monsieur

Horace ne voulut pas être en reste de compliments et, comme on amenait les chevaux des deux frères, il les admira et les détailla en c#nnais> eur

Ou.i, dit Pierre, ce sont deux bonnes bAtes également, moins élégante , Mains ânes que la v6tre, plns r.imîîs é s, plus rustiques c'est bien ce qu'il faut pour la chasse en n pays de fondrières tes muscles soUde , tout un jeu puissant capable ue résister au mau vais terrain. Sur ̃<" (k-îw r ̃̃ '•̃ c– :h serait a pu r;r dessous j. •nuosiaur, dit le due avec oa sourire, vous produisez là une iifilrmation bien à la légère

Je maintiens e que j'ai dit. C la n'enlève rien, pas ttn atôrr.o, cnx aualiiis de voira bète. J'ai r parfait

Vous c fin de la journée, moii i ttf iitrodi- >'exrez qu

Sarah aura supporté le t as sévère auquel nous cuudaumera le &bUUure que nous allons attaquer

Pierre hocha la tète

Peuh i eel De prouverait PU pamT chose