me hëtit

L mnanîe ascensions qu'exécuteront tous ses membres dans son parc de Neuiliy-Levallois

Pour renseignements, s'adresser tous les matins Il l'ingénieur Paul Bordé, vice-président de l'A. C. F.. 2U, boulevard Haussmann, à Paris, ou ét'fire h Ni. E.-J. Saunière, président, 89, rue

Chevallier, à Levallois-Perrei iAcguEUR-Kunrr

Le match Jacmielin-Haret, disputé Gier, a donné pour résultat t

JacqueUn, couvrant les 50 kilomètres en iy Horet second a 400 mètres derrière

Bravo Jacquetin. Pour un début dans le demifond, c'est parfait. Continuez

LE CMTÊMB DE LU. V. F

La tinale du Critérium de PU. V. P. s'est courue hier dimanche. Elle a été gagnée par Bala jat, de Paris, battant Thuau, de Paris également, second, et Foucher, de Houen, troisième

Les séries avaient été enlevées par Foucher

Tbuau et Balajat l'ESSAI DE BARDIR

Ainsi que nous l'avons annoncé, Bardin, à tricycle a pétrole reinorçiuant une voituretto montée, eat parti hier matin de ta porte htaillot pour Rouen, comptant couvrir le parcours en trois heures, ainsi qu'il l'avait parié

Bardin a perdu, mais d'un quart d'heure seu lement. Et c'est une rléfaite honorable. Songea en effet, que le temps de 3 b, 1/4 donna une vitesse moyenne de kilomètres à l'heure l'U. V. f

La Con'imission des Sociétés de l'U. V. P. pour la constitution de laquelle M. de Luçenskt avait mandat un Comité direoteur a été composée comme suit

MM. A. de Lucenski, président; Delamarre vice-président; A. Stcinès, secrétaire; Catulle

Chainoux, Cholfet, Coudray et Noth, membres

La Commission des Sociétés se réunira le mercredi cie chaque semaine à neuf heures du soir au siège de l'U. V. P., 21, rue des BonsEofants

POUR

L'Union des Sociétés françaises de sports athlétiques vient de recevoir do M. Henry Sturmey, secrétaire de l'International Cyclist's As sociation, une lettre l'avisant otdciellemeat qu'c;Ile est chargée, conjaintetnent avec l'Union véloeipédique de France, de l'organisation des championnats du monde en

MEMENTO SPORTIF

LA sa.ns cuaine La Française est la vérltable machine du touriste. Avec elle, ou peut affronter les plus mauvaises routes

CAUSERIE FINANCIERE

En dehors des Mines d'or, le marché a été d'une tranquillité parfaite. On avait eu quelques appréhensions au sujet de l'élévation possible journée de jeudi s étant passée sans que le Conseil de régence ait pris aucune mesure dans ce sens et un commencement de détente monétaire ayant semblé se dessiner sur les autres places européennes^ le danger a paru ajourné au moins pour quelque temps. Si cette bonne tendance se maintient, la liquidation de fin du mois se présentera dans de favorables conditions car l'abondance des capitaux disponibles est grande, et sur nos rentes ainsi que sur la plupart de nos grandes valeurs les engagements de la spéculation sont très restreints

Quant aux Mines d'or, clles ont attiré à elles toute t'attention de lasemaine. Nous nous bornerons ici il constater que la vivacité de leur re prise n'a pas été sans contribuer a la bonne taDue du reste de la cote

Le 3 0/0, qui avait perdu quelques rentimes vers le milieu de la semaine, a son dernier cours a 100 35, c'est-à-dire eu avance de centimes sur samedi dernier. Au comptant, il s'avance de centimes, de 100 à

L'Amortissable gagne également 5 centimes à

NUITS DE TERREUR

Qu'est-ce que le cauchemar et quelle en est la cause ? Un cauchemar est quelque chose de bien plus sérieux qu'uu simple rêve. C'est un choc que nous recevons au physique et au moral. Il fait naître la crainte et la terreur et parfois il so grave si profondément dans notre esprit que nous en gardons le souvenir pendant plusieurs années. Une dame qui en eait long à ce sujet dit u J'ai goufffirt p n<I ut bien longtemps, au point que je ne pouvais presque plus rien manger. Les alitneuts me restaient comme un poids inerte et inutile sur l'estomac. Il n'en résultait ni chaleur ni énergie, et une ou deux heures après avoir mangé j'étais sûre de ressentir de vives douleurs. Entre neuf heures et dix houres du soir, je me mettais ordinairement à rendre ce que j'avais dans l'estomac. Cela me soulageait un peu, mais me plongeait dans une grande faiblesse. S'il m'arrivait de ne pas vomir. je devenais aussitôt la proie de 1 asthme et des étouffements

Mes nuits étaient devenues des ni/cits de ierreur. Mon sommeil était rempli de mauvais rêves, et j'avais des cauchemars qui me glaçaient d'épouvante. Parfois je me réveillais au moment où j'étais tourmentée par des sensations et des visions si affreuses que je m'imaginais être morte et perdue pour toujours. En voyant passer Dante, les gens s'é criaient Tenez, voilà l'homme qui est revenu do l'Enfer n Je puis donc dire sans exagération que ma triste expérience des cauchemars m'a rendue à même de comprendre clairement en quoi consiste le sé jour des réprouvés. Dieu merci je suis délivrée de ces affreuses visions qui, à mon réveil, le lendemain, me laissaient triste et abattue

Pendant toute la durée de ma maladie j'avais d'affreux maux de tête et parfois de si violents accès de vertige que je craignais à chaque instant de m'évanouir. J'avais eu recours à de nombreux remèdes et consulté plusieurs médecies, mais tout avait été inutile et je n'espérais plus que dans le sommeil de la tombe, qui n'est interrompu ni par les rêves ni par les cauchemars

Ce fut à ce moment-là que j'entendis parler de l'efficacité de la Tisane américaine des Shakers, remède découvert en Amérique et introduit en France par M. Fauyau, pharxnaciçu Lille (Nord). Je suis heureuse de dire que 'emploi do ce remède fut couronna du plus grand succès. Bref, six flacons m'ont rendu la santé. Je me porte parfaitement

Mon appétit et ma digestion ne laissent rien ê désirer, et je tifthe d'oublier les terribles épreuves par lesquelles je suis passée

Je suis heureuse d'avouer que je suis redevable de mon excellente santé à votre bien faisant remède, et consens volontiers à la publication de ma simple histoire, dans l'espoir qu'elle décidera les personne qui souf frent avoir recours à la Tisane américaine des Shakers. (Signé) Mme Duchène, 59, rue

La signature ci-dessus a été légalisée par

IL Cotu'boulay, adjoint au maire du Mans

S'adresser a M. Oscar Fan y an, pharmacien à Lille (Nord), pour recevoir franco une brocliure détaillée concernant cette merveilleuse préparation composée d'extraits de racines et plantes médicinales que les braves Shakers en recueillies dans leurs montagnes en Amérique

Remède la plus contre tAswnE, roppBEsstati, nxsotrmE h Ci TAt!BS£ et pour Utiut ex CEXPECTOBA TWJi

P> rancl TTAL, I, rat twrsalaat, fABI8. %l, y

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui ont adressés

Cas manuscrits ne sont pas rendus

Le 0/0 passe de 32 à 102 62 Il terme et de 10! Il 55 au comptant. Ce dernier fonds qui marche vers son coupon parait assez avantageux à acheter

Le marché des fonds coloniaux reste extrêmement caime l'Emprunt Tonkinois à l'Em prunt Madagascar à 82 65, la Tunisienne et l'Emprunt 3 0/0 Indo-Chinois a

L'Italien est en reprise à 92 25. Les recettes du

Trésor sont en augmentation d'une douzaine de millions pour le premier trimestre de l'exercice cette amélioration est venue a propos pour çontre-balancer l'effet des inquiétudes qu'inspire la rentrée prochaine du Parlement

Grace à une légère amélioration du change

IRstérieure espagnole a été assez ferme; elle clôture a Ci 90, en avance d'un peu plus d'nn point d'une semaine a l'autre. Les Bons Cuba se sont avancés de à 2W, les Bons de 238 il

La Rente portugaise 8'était inscrite a elle finit 69, par suite du démenti donne l'existence d'un accord avec l'Angleterre pour la cession ou l'affermage de la baie de Deiagoa

Les fonds ottomans sont stationnatres, ta série

B à 46 la série C à 25 27, la série D à

Ces fonds brésiliens sont faibles, le 5 0/0 à

G4 30, le 0'0 Un jourial anglais de Rio prétend quen effectuant tcg racbats de papier les gouvernement brésilien aurait, pour ses besoins courants, émis des Bons du Trésor. Si le fait est exact, l'amélioration dont on avait parlé se trouverait bien amoindrie

Les obligations Haïti sont saas changements appréciables, l'obligation à l'obligation

La Conque de France a profité peudant la 1!£6mière partie de la semaine des craintes qu'ma pirait la situation monétaire en Angleterre et en

Allemagne; elle s'est avancée de 4265 à puis la détente momentanée et peut-être un peu factice qui s'est produite à Londres pendant ces derniers jours a eu un effet contraire et les cours ont fléchi samedi à

Sans enregistrer de plus-values bieq importantes, les Etablisseroents de crédit ont fait preuve d'une grande fermeté pendant toute la semaine. Il n'y a d'ailleurs à signaler aucun fait nouveau qui puisse avoir une influence spéciale sur ce compartimeut de ta cote

Le Crédit lyonnais avance de 960 à 965 certaines personnes pensent qu'une augmentation de dividende peur l'exercice en cours ne serait pas invraisemblable

Les cours de la Banque de Paris et des PaysBas s'améliorent à mesure qu'approche le mo ment où les projets tlnaaciers de l'Espagne pourront voir le jour ils passent de

Le Comptoir national d'escompte se maintient à, 597 les seules variations intéressantes signaler dans son bilan du 30 septembre sont les di minutions de 16 millions de rencaisse et de millions du portefeuille commercial, compensées en partie par l'augmentation des reports et des divers camptes débiteurs

La Société générale gagne 3 fr. à595 et la Banque internationale avance de 610 à

L'attention de la spéculation s'est de nouveau détournée des valeurs turques; aussi la Banque ottomane s'est bornée à conserver son cours de dont elle ne s'est d'ailleurs écartée que d'un point ou deux pendant toute la semaine. On sait maintenant que la Porte a trouvé trop onéreuses les conditions exigées par la Banque pour la conversion de l'Emprunt des Douanes, mais il est peu vraisemblable que le gouvernement turc trouve d'un autre côté une solution plus avantageuse et il sera probablement obligé de rou vrir un jour ou l'autre les négociations

Sans etre à beaucoup près aussi importante quc pour les dernières semaines, la plus-value des recettes des six grands réseaux de chemins de fer a atteint néanmoins, du 1" au 7 octobre la somme de fr.; l'avance totale depuis le 1" janvier s'élève actuellement il fr mais il est bon de rappeler une fois de plus que ces brillants résultats seront compensés, au moins en partie, par les prix élevés du combustible et des produits métallurgiques. Aussi la cote est-elle des plus calmes la variation la plus importante à signaler est celle de l'Orléans

Oaèrison sans op r., ion. Chancres, Ulcéras, Kystes

Âant, 63, nu Lmtayett; PMIIS. Insluul fu4i fcf lonorablemeai cannu. ta enttt gratis et frtato au TiHmUratl nirl iU<teu< iM >mten gtn}lMaU.C ai!t.iil>5t.rttnCTrrwt

UBbIIIV VI ̃< < ̃ ">>< nllarc, alcèrts. tczimt tmdtrtrêt, Doutant, timintuhont et tolites les mattdiu de la

P- pir lr tnifr- ^" r^ WoLV.^ui ieeui qal le dcaandtu; à M. PASSERIEUX ,4S,r,<u Faurcs,Ber4eaux

Dép4t i Pari ebes aiRAND, P& 217, Rue Lafayette

GOUTTE, RHUMATISMES

SotUancment Immédiat Guérleon certaine par i Pilotas Aiitigttitttutis CHABBCSHEAU

Fi \con 3 3 francs franco k ÇHUIMMIAB, ftimiîia au 8IAW et toute ftimirira

M "TRES FIN viaixounwvau à à ii)tfe fire. Rtt'.c comprise

Va!eur9ûjowrs.ftt6pt dseii oi qui ne plrttpas.Ech" 80 e teitt W LIS BOYEMigr.fa WAI8E la itf. rts WIMSS i Cirfc

I M r,.Tu €L flREftiantlllon gratis. MAKI, à vi n y:r: 56 ̃i&fâ;f.TuZ^sr<\ïïi:lz'>T

VIEUX 65f Hait

IctaUllMMctirt. g.DUC HTIE8.nionUtTJH .llA MIUIE(Uirt f les.OB.Tlt HM,8 s iiM r.I ascairef6irt)Ull dU.i

M H% Récit, TiwMrt naprù

PLANAS, mm gratis

Fonds de Commerce

AVIS AUX ACQL'ËKEIj'RS

On recommande aux personnes la. recherche de bons fonds de cummerec n'cxigeaint pas de connaissances spéciales, tels quo Hôtel Tabac Bains Cale

Vins Kplccrie, etc., U. Uorin, 78, boulevard Magenta qui remet gratls ta lista des meilleures occasionsm aMMB Brasserie, à ta gare du Nord, belle

I ̃̃ ÎW iastaU Rde terrsase, peUt loyar

KuNelHar. 15,000 fy av. 23,000 1.cpJ

Dl IV ch ad.5O li i . Centre commerce. Netde fr.- 4,0oûX

D4O Peu cpU stgar sérieoset. Uacbar, t8S,r. Lafoyette llîla V),0OQt. ACed. .S,500.Peyré^9,tgSt-Martin,aQSjrAnms, bosquets

P la Tente duquel je n'exigerai que 3 f. d'argent

Pas de loyer. Vénuble araotr V travulleurs. Voir, écr à monfondt de pouToirs,Simooiul j:JKiToli,qui ienris tuto lin are de Nord. Loyer f • Afl. 1. p. j. Prix t WiS 2,500 f. Occasion rare. Pierre 6, rue des Halles

UWTBL nxoo fr. Cède p Pierre U. 6. r. des Halles li loo.ooof.. netiâ.ooox. p. nçar Cè ic u. 15,'joo (. et f acU

DE

TDUSLBIfflUaralES !̃ fyfH DE ̃̃ fcl WlllIWi Oa - > nu t..ir i. ^r^i . ..Jtd.fo L^EHVolGB TO

LE UlllC I ftifrbllll I m qui perd 15 fr. à le Lyon et l'Est reculent de 2 fr. 50 chacun à 50 et respectivement. Le Nord passe de et l'Ouest de à tandis que le Midi demeure staüonnaireàim

Lasemaine n'a pas été bonne bout les Nord de l'Espagne, qui fléchit de 187 comme nous lavions prévu, l'assemblée des obligataires tenue vendredi dernier, a refus6 d'accepter le projet de conetnio et voté, une énorme majorité, la résolution suivante

L'assemblée, n'admettant pas qu'il puisse être apporté de dérogation au paiement des coupons en francs' renouvelle sa confiance au Co mité et l'invite à entrer en négociations avec la

Compagnie, en vue d'un arrangement définitif

Les autres Chemins de fer espagnols ont été sensiblement mieux tenus et ont même profité de la détente du change, qui a fléchi de 29 A aussi Madrid-Saragosse s'est-il avancé de a 264 et les Andalous de à

Les actions du Suez ont été l'objet cette semaine de demandes assez suiW qui ont fait progresser les cours tie 35oj à Les recettes continuent it être fort satisfaisantes; elles depassaient, le 19 octobre, de 5,230,000 francs le total obtenu l'année dernière à la même époque

Quoique la nolisation d'un certain nombre de steamers par le gouvernement anglais ait amené un relèvement assez sensible des frets, les graindes Compagnies de navigation restent à peu près stationnaires la Compagnie transatlantique gagne 3 fr. à 329, mais les Messageries mariti mes reculent de 50 à 575; les Chargeur niùTiîS, malgré leur excellente situation ûnancière, restent lourds à

Nous retrouvons les Voitures à 585 et les On nibus à iTi9, c'est-à-dire exactement aux mêmes cours que samedi dernier

Plusieurs de nos lecteurs, possesseurs de paris du Petit Parisien, nous reprochent de ne jamais leur parler de cette valeur,qui cependant ne doit pas nous être inconnue. Nous reconnattrous que ce reproche est en partie justifié notre silence vient de ce que. à notre avis ,les bonnes valeurs se recommandent surtout par elles-mêmes et par les dividendes qu'elles distribuent. Or, les Parts du Petit Parisiea ont eu leur dernier dividende fixé 58 fr. D'après les développements incessants de l'affaire et les béué fices déjà réalisés dans l'exercice en cours, on peut prévoir que le prochain dividende sera sensibternont supérieur au précédent. Dans ces con ditions, les cours de 1030 à fr. auxquels se cotent ces Parts nous paraissent devoir être promptement dépassés

La fermeté ne fait que s'accentuer dans le compartiment des établissements métallurgiques. A signaler spécialement la hausse de la

Compagnie des métaux, qui ne Ragne pas moins de CU fr. à

La Compagnie générale de Traction a reconquis le cours de 300 fr. et s'arrête à c'est une avance de 12 fr. pour la semaine. Les Procédés Thomson Houston se maintiennent sans grandes fluctuations aux environs de li

L'activité des entreprises métallurgiques continue 4 pousser à des cours plus élevés les ac tions de nos charbonnages; l'hiver ne peut qu'accroitre cette tendance, en augmentant la consommation de la houille. Aussi ne sommesnous nullement étonnédevoir s'élargir le marché des actions de la Compagnie des houillères d'Ahun. Le bénéGcc moyen de ta Compagnie depuis une dizaine d'années a été de do0,000 fr. pour une extraction de à 200,000 tonnes par an. Avec l'augmentation du prix des charbons qui n'est pas moindre de 2 à 3 fr. par tonne, ce bénéfice peut doubter pour l'exercice actuel, et l'on estime en conséquence que les actionnaires auront à toucher un dividende qui pourrait varier de 10 à 15 fr. (il y a 32,000 actions), tout en laissant une somme importante il. porter aux amortissements et aux réserves. On est donc en droit de considérer les cours actuels de 215 à comme de simples cours d'attente

La lutte a été vive sur le Rio, où d'importantes positions sont ardemment attaquées et défendues à la Ou ce sont les baissiers qui l'empor tent et les cours, après avoir atteint un moment fléchissent

LE TRIOMPHE du BANDAGE BARRÈRE

Tous ceux qui s'iaténssant il; la Hernie ont pu suivre depuis dix aas, dans tous les journaux, les progrès toujours croissants de la méthode inventée par la médecin spécialiste L. Barrère. Ce célèbre praticien n'a cessé d'amrnier que toutes les Hernies pouvaient êtr contenues sans aucune gèae par le bandage élastique et sans ressort, dont il était l'inventeur, et que cet appareil adopté pour l'année, imperceptible au toucher et

Invisible, Pouvant se porter nuit et jour sans se déplacer supprimait l'infirmité de la Hernie, et constituait le bandage do l'avenir. Aujourd'hui la science médicale a constaté l'cfUcacité du Aandage élastique et sans ressort

Un l'a proclamé dans des articles retealinaata. C'est la triomphe définitif du Bandage Barrère. Brochure gratuit

IL. BAABÉRE.3. Boulevard da Patata. Parla

BONS EXPOSITION

Payables 3 francs par mois pendant 7 mois

GROS Lot: 100.000 fr

TIRAGE 25 OCTOBRE

Propriété complète du lilrc dès 1" verscm. Droit ton; les tirages, 20 entrées, réductions de chemins de fer, etc. Env mand'-poste ou timb. à CL. HOÏIH, 23, Paris

SÉCURITÉ ABSOLUE

LES MÉMOIRES D'UNE JOLIE FILLE constituent l'histoire la plus curieuse, la plus amusante et la plus mouvementée de la vie d'une femme

Abonnement aux 10 premier fascicules contre mandat-poste de 4 fr.BO au Directeur de là LIBRAIRIE de fa CARICATURE, 78, Boulevard Saint-Michel, Paris

Bourse "2 m&%mm°£ ssaTLSE^n^s^gi

LE CONSEILLER BOURSE ^BANQUE

Bulletin Financier, siKlispeGstUe à tout spéculAleur a terme, est dtetrUyé auque jour. le soir à Par'3 et le malin en yroTlnce. H porte à ses lecteur les l r r– H– t m plwulmtènmsautes, les avis les plus utw tt et leid r l r M des principale valeurs de spéculation

DIX numéros gratuita Mat earajfa iv iamto tÊnmcMt. 8" les ef 64. RUE TAITBOUT. PARIS

III Clll Cil ÏEKTE 60.000 K niWII

Pour les Mines d'or, la semaine qui vient d finir a été une période de hausse vertigineuse et ininterrompue. Les Anglais ont situé d'une façon brillante la bataille de Glencoë, où, malgré des pertes sérieuses, l'avantage leur est reste sur les Bùërs. Sans exagérer t'importons de e orersfsr combat, on ne peut nier qu'il permet de prévoir que la guerre pourrait bien être moins longue qu'on le craignait. Sans doute, il faut s'attendre à des péripéties diverses qui pourront quelquefois sembler nous ramener en arrière, mais le résultat définitif ne saurait guère en être modifié. Dans tous les cas, nul ne doute que, quet que soit le vainqueuTj les conditions économiques de l'industrie minière ne pourront que s'en trouver améliorées. A ce point de vue la hausse de ces derniers jours peut parattre suffisamment justifiée élevée de &0 a 965, en hausse de 125 fr. l'East

Rand a gagné S) fr. de 160 50 à 1& Consolidated Goldfields 22 50, de 163 à 185 50. Les pro grès n'ont pu été moins sensibles sur tes valeurs de placement

Voici tes derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Atbi ..w

Aniche (Nord), le

Anzin (KM de denier). C45O

Blanzy

Bruay

Bully-Grenay(le6-} uqq

Campagnac. iusu

Carvm

Courrières (le

Crespin (Nord

Doucby.. ,.w

Dourges d'action) 29i

Drocourt (t act

Drocourt (1,801 à 2,300 act

Escarpelle (Nord

Perfay

Flines-les-Raches

Lens d'action

Lievin

Liguy-!ès-Aire (C anon

Meurchin (act. 100 rr. t p.) 'Ostricourt (act. ub. 500 fr

Vicoiffne w

REVUE COMMERCIALE

Paris, octobre

GRAIN3 ET FAUTES. Les semailles d'automne se sont effectuées ou continuent de s'ef fectuer dans d'excellentes conditions, et la levée des premières céréales s'opère très favorablement. On a pu regagner, en grande partie, le retard occasionné par la sécheresse du début et le départ des ensemencements peut se comparer presque en Wus points, à celui très propice de l'an dernier. C'est ce que l'on peut souhaiter quoique l'abondance de production amène logiquement l'avilissement des cours

Dans les régions grandes productrices de betteraves, on hâte l'arrachage, quoique le temps soit favorable aux racines en terre, mais on veut profiter aussi de ce beau temps pour les snmatlles à faire sur betteraves dont les rendement cultural, cette année, est supérieur à celui de l'an dernier, mais avec richesse et densité moindres, quoique satisfaisantes

Eu Angleterre le temps a été favorable aux ensemencements d'automne et on pense que la surface emblavée en blé sera supérieure u l'an dernier

En Hollande, en Belgique, en Allemagne, les nouvelles des récoltes sont très satisfaisantes et les semailles se poursuivent par un temps propice

En Autriche-Hongrie les ensemencements se font par un temps très favorable il en est de même en Roumanie et en Bulgarie

En Russie on est satisfait en général des coinditions dans lesquelles s'opèrent les semailles

Aux Etals-Unis les pluies qui sont tombées sont insuffisantes

Dans la République argeutine les récoltes

Lif ormités du Corps

D4 mlea i la Uilla, de la Ut , du cou t • la lordoM lombaire

WiMOBMt 4 'pliai. n nad dn t o<u. 4c> dinUlu tt dit uuUi, coiaieio héialîl i . mal at F Ht, ar lT t fafantlte. wHylM es bru itl jtmb , Blt& b< ptaU plmU et tootw le maetale d la mo ll t M os, ont inuaMUtencot c nl Uii> et \to mabrll parles appareil! oo;i ui at tagcnieur-onnopeaiku. urmcw fratla et avec dïftcrttieo a toatta lo pertonac qui le ocmfttt i nt

Won rKtmmtiidont ar(/oo/ r ment l > CORSET

DEBRESSEUm contre ter déviation da Ja tftllle. lu

CORSETStfiMaiimENswr Jeunes Filiet, le. Bretelles de soutien

In Cru et Jtmbet artillcieii, Béquilles, Cannes, QotiWèm,eto rw%Wm

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 2,500 fr

APPARTEMENTS confortables de 450 à 95Qtr

TXJ, HUE UU

LES MÉMOIRES

JOLIE FILLE

Le 1er FASCICULE R(24 pagas sons couverture en codeurs

MON PREMIER AMANT centimes les Fascicules suivants

DEUX PAKÈSEMAINE contient & se présenter soos un aspect favorable

En Australie les perspective! sont satisfaisantes

Dans les Indes on se plaint de la sécheresse

Sur notre place, les fariaes de commerce ont eu des affaires calmes, et les prix ont fléchi sensiblement sur toutes les époques de livraison. Les cours sont bas, et en ce moment on ne prévoit pas encore de relèvement; l'abondance exceptionnelle de notre récolte et les réservas de l'an dernier sont suffisantes pour assurer notre consommation bien au delà de nos besoins. Cependant un retour offensif de la spécu ion à la hausse est possible sur les. i mois de janvier, c'est-t-dlrç quand la meuncm sera suffisamment approvisionnée poar parar à toutes les éventualités

On a termine hier en cotant les farines fleur de

Paris la couraut, do 1 24 novembre t4 lea 4 mois de novembre, da fr tas d pramlars mois da 25 25 à 25 50; tes kilos nets, entrepdl

Les blés du marché^ Paris ont suivi le mouvement des farines et c'est de la baisse que nous avons à constater quelques-uns voient des prix plus bas encore et prétendent qu'on tombera à fr. le quintal. Il n'y aurait non d'impossible

HUILES. Las affaires ont été calmas en huiles de colza et les prix sont restés les mêmes

Les huiles de lin ont eu des affaires asse actives et les pris ont eu un mouvement de hausse très important, soit de fr. sur le courant da mois et de i 325 sur le livrable

On a terminé hier en eotant l'huile de lin !e courant, de à 58 75; novembre, de 57 fr à novembre-décembre, de Si 50 tr les 4 premiers mois, de 57 les 4 mois de mai, de 55 50 fr. les lflO kilos, entrepôt

ALCOOLS. Mal6ré la forte diminution du stock, les affaires ont été très calmes et les prix ont fléchi les offres ont été suivies, mais la demande était inactive

La moyennc des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 16au22 octobre est de 35 375 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES, Par suite du rendement cuttural plus élevé et do l'augmentation do la surfai-e ensemencée, on croit qu'on aura une production sucrièrc plus élevée quo l'an dernier, malgré une richesse moindre de la plante

Sur place, les affaires n'ont pas une grande activité et les cours ont eu de res fluctuations, mais finalement hier on clôturait peu près aux prix d'il y a huit jours

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n 3 le courant, 27 75; novembre. on 81 et fr liés les 4 premiers mois, 28 75 et 28 liés les 4 mois de mars, 29 25 et 29 37 liés les mois de mai, et S7 liés; les kilos, entrepôt

Les rafttiés, sans changement, sont cotes de fr. il 50 les kilos, droits acquittés

HOUBLON: Les prix ont haussé de 10 fr depuis la semaine dernière. En Bohême, les prix sont en hausse de 2 à 5 florins. Les nouvelles de tous les centres en général indiquent une grande fermeté

A Nuremberg, les arrivages cuiniuueni un peu et les transactions ont sensiblement gagne en importance. Il n'y il guère que les houblons absolument mauvais et mutitisables qui sont dé laissés et restent sur le marché

Voici les derniers cours pratiqué au marche de Nuremberg M arktwaare prima, 85 97 50; accuoda 7oà80 fr.; Bavière-Montagne, 95 à it5 fr

G5 à fr.; berg, 95 à fr. Woluzach, à 135 fr. Bade, 90 à 130 fr. Alsace à 105 fr., les kilos

En Bourgogne, on paie de à 70 fr. les r>9 kitos en culture, suivant couleur et conditionnement

En Belgique, les prix sont fermes; il Alost on cote, seton mérite, de 38 à 50 fr. les 50 kilos et il

Poperinghe 45 fr

POMMES ET POIRES A CIDRE. La demande est active et tes prix fermes

Les pommes normandes se traitent de 55 a fr. sur fin octobre et de il 62 fr. sur novembre les pommes bretonnes se cotent 50 fr sur On octobre et 55 fr. sur novembre; dans la

L'ESTOMAC

MMlioiê du Docteur SAINT-AUBIN, Spécialiste

Il ne laiiali iia.> rand propbtiUi, pour procure cette précieuse méthode, quand eue apparut taus les succès qu'etle remporte aujourd'liul. Elle ne promettait que la guénson des maux a estomac aans sentratrer tout guérir à le rois, maladies des yeux, des poumons, du coeur, cancer, etc

Aussi les résultais obtenus par cette méthode rationnelle, sont absolument merveilleux, ei dfipasbont vraiment louio espérance dans le seul se mestre qul vient de s'écouler, cest PlU' centaines que nous avons recueilli des témoignages émus et vibrants ds convertis à la vraie science honnête. Aussi nous ne saurions trop recommander cette méthode, vulgarisée par un journal spécial

Le Médecin de t'Ettomac qut est envoyé uratultement à quiconque le demande, au secrétatre du docteur, tio, boulevard Magenta, Paru. Que tous ceux qui digèrent mal l'aient entre les matna seront émerveillés (les résoltats

LE SANS RIVAL nTEDlaCUnàP.TMLE

LE MEILLEUR MARCHÉ

P.K.l/2eh<^al.'ifi z,7OOf cheval à gaz, 850 (i ?, etc

Toutes forces j uaq 1 (10 chev

Sâql , ettMB^. battr. Mi(ié

H. nOPPKNSTTÎDT pu. du hâtes-Emit!, fuis

Officiers Ministériels

Etudes de M' J. GhaffoUe, avoué à Paris, rue de

Hennés, 76, et da M' E. Praquiu, notaire à Sartrouville (S.-et-O.). Vente Etude Praquin.leS no vembre iB99, à deux heures, en trois lots

Al5Ui\ A itilËlj et Oise

Place des Blarronniers élevée sur sous-sof d'au rez-de-chaussée et de deux étages jardins. Revenu francs

Mise à prix i 6,000 francs

MAISON A flOHIiES elfe

Rue Villa-Joly élevée sur sous-sol d'un rex-dn-coaussée et de deux étapes jardin. Revenu 800 francs

Vise à prix 6,000 franc

MAISOX A HOUILLES

Bue VUla-Joly élevée sur sous-sol d'un rez-de-chaussée et de deux étages jardin, puits. Revenu 800 francs

Mise à prix francs

S'adresser à M- Coapfotte et Hraqcin, et à M. Lesagc, syndic, rue Christine, 7, il

Paris ven-Tb sur UcilaUon le jeudi 9 novembre à 2 heures de relevée, en l'étude de M Dukesno notaire à Rueil (Seine-et-Oise) de sïse à SoeU rue du Gné, tr

Mise à prix francs

I m mm lie à Hanterre, boalevard HaUoaai, a t

Mise à prix francs

S'adresser à Il M' Theluee, avoué, 30, quai du Louvrc, Paris; 2 M% Dçmebnil, notaire à

Rueil 3' sur les lieux pour visiter

VENTE sur saisie immobilière, au Palais de Justice, Paris, le jeudi9oov. 1899, en 1 seul lot f PROPRIETE A boulevard de Strasbourg ne du &énéra)-Chamy

Mise a prix 3,000 francs

Plus une rente viagère de 1,700 franc

S adresser pour tous renseigne M J

Chaitotte, avoué, rue de Renne;A PARIS. r e de Crendlr ard àpr

ÛO,OOO fr. adjug.sur ench. Oh. nou nr t'ari

Z3nov.9&. M Bioa'ult, not.,3i, boul. Sébastopol

Aa4j"s' iencii Ch. Nol. deParis,le7 novembre

Tmn 1 W< 4 Paris, ruelle Charonae, C" 5e8 fJT

I finMIÎI Rcv. net 4,400 f • M. i p. MMO r, M- M ar 'f. Pyramidfts

Sarthe, o cote las pommes à cake 55 fr. sur la octobre et de 60 flS sur novembre

Les cours des poires août de 45 fr. sur Sa oa tobre et de 5 a 50 fr. sur novembre

Le tout par l.ulO kilos logique Au l'Ouest, on na compte pas sur plus moitié ou deux tiers d'uue bonne récolte dans m plus grande partie de la Normandie

La Bretagne parait mieux partagea, bien .flue la récolte ne soit réellement bonne que oins quelques cantons

La Picardie parait encore plus mal pa

CAFÉS. Les air.t!res oui été plus activas et les prix ont haussé t> r suiU <la la diminutkm des recettes et des stocks bréalUans

LAINK. Us affaires ont eu nue certain activité et tas prix ont haussé sur toutes époques, mais surtout sur les livrable éloigné

COTON. Le coton wt étalement en hansst

SPECTACLES BU 23 OCTOBRE

THEATRES

I h •'̃ O tér - : uUc c. Mvotte Le Roi l'a d b. li T Fr < . Froufrou li. 1 < Oitèon. Rixlo!fune. Les Ricochets

Il, li' Lyrlauc-llcttalaMaee. la Bohème

S h. \ rl i . Le Vieux Marcheur h. • • M uveaut LA n m de i:MJ. Maxim

S h. Psiais-ila>ai. Le Secret d la cafetier

La Mouche

Il h. la- v u \tiir. Bâiie-Maman h. ni- CHMtrm RohlBSoa Crusoj

Il h 14 i'orjr-st-H rtl . 1,a h. Bouffei-PirUleiu. Véronique h. l;2. r.iun>. Plaisir d'u>pur h. 1/X. Th.ild Ht .uoli,ue. 1. Wuvertftlïte h. \>t Tkéitrr tnfulKr. Li Parisienne. IjM airtes de 1 Kscadrou h. t;2 B J iei Le Mandat. Joli Sport h. ̃;•• •suffe - lit-ttajr4.– CarUjUi'.lMi h..L. B itx Ue . I A Joueuse d'orgue h. ,'•- Wi>B!ui rrr N'apoUVut

S h. Il:! Il,,11,111, I.f IVïa Parisien

Ih. •;•̃ (irenetle. Le Voyaçi de Rutetto

S h. >. SmiirHue. en Mystères d Partit

Il h. •/>- (iafeeUat. Roulbosre

PICT4CLG8 DIVERS le3GrlflHU fV.Anuron,\VUI>-Jeu. H-fiïZ jtsiHo Ue P rt . Le. Tsigane, l inw ta tableaux. MUe .Vngèle Hcraurt i.iler, le roi des dollar , iVlelti Valéry, li vluaui

Olympia. Emilieim.' Suzanne Dervaf fiole Demay, Louise Willy dan \<idifU!teluna bohihnt. MlssJutie Soaic, eU\, K

Seal . Tolépb. 101-lS. T" les goirs.ù 8 h. t 11. Ilatttay

Fonlyri. f'auleH" '̃"̃̃̃•<- inudiufe iaudet. KamoU" îUAlt

Mrdlui. li Il tia Thlfoaud, VUWs-Dora. v . ̃̃ Muie Du ln ny, M, monde!. l\c- 1. Vilbert. etc i;iéor u. Draoem, .i -.î.Clovis, Uon

HrcsHol. Mmos i,m et Otes. mâtiné populaires, U:\a danaantM

WMrr(i anf Calumbla, Porte Maillot. LOrieit îiar Uuiossy Kiraify. Matin, mardi, jeudi ex dimanc

LaCi ! r iepii W7-60 Spectacie-coDcertToaui le soirs, la Cigale, Cigale

Dimanches et fête , matinée atauveau-Ciraue. h. f i; Réouverture. MM del Rrido. Troupe nouvelle. I.e Plongaur météore

Téléphone ï i-St

Cirque Htlrau (téléph. 240-ôS), rue des Martvra

Matines Ina jeudis, dimanches et fètu ftî 11. lit

AUnn lions nouvelles

Cireur ri-Hlvcr. -̃ 112. Us Lutteuses DanM cosuqiif aUn-Bouif Tous les soirs Il h. ipeertaciflfoncer bal. Dimanches, matinée à ï heures

Jardin ailier. Tous les jeudis. Rr&ade f8t

Samedis et dimanches, b l 8 Il

Teur Blffel. De dix heures h la nuit jusqu'au deuxième états;" et par les escaliers seulement lUrs aux deux i'UK<-aGrande Roue de Parti. 74,av. de SulTren. De raidi àe h. Dlmaneti et lund., de midi S minuit. Entrte t fr. Ascension, 1 fr. Sp etacle-concart, uttractiQBSCamkatltaTal Porte des Tenwg, anc. BulTalo). T les soin à h. \lt mardi jeudis, samedis, dimanche et fêtes g 'maii uée% 3 0 ,é volutiou s do cuirMMS

Ci Maiitis, nol. h Villlers-le-de! (Seine-eV-Ota

Il) l'f I) étude Martin, novembre fc

Vli.llrj dcux heures, en deux lote

MAISON A YILLIëftHE-ML

Rue de la Corne, x0, deux étages, coeur de\'snt la maison. écurie, remise, puits communs en annexo, grand laHiu. ront ï,13B m. ̃• â p. 6,000 fr tJAHlMiV lUlAUDn lieu, mellc des PlâtrttWfc

Mise à prix t 1,0oA franc

S'adreseer ta M MAftTIN, not., déposit. de l'en chiiro il Paris¡ Il M' Dufoub, notaire, boolev

Poisonnière; a Pontoise, M Aubekt, avoué

A adj. s- 1 ench., Ch. noi., Paris, le 3 ootob

S'air. il M" Aobr, not, boul r. Sl-Paal, rev. b. U,i: fr. M. à px 85,008 c wf.ùii!lj.ch.noU7nov.M LEOAy,r Sl-La arç lAllWll br. ll,6 )fr. M. à px i; ,0oof.,àad4.. sv r

DDsIdE PRODUITS pïïi ÂCKUTI()im8 ESBOUBOEolT f lO,r.8te-Cédle{ViuelElJxiri. M.ûp. p'Èt. lnJse

Louvre. M. Navarre, liq., Ci,r. dea l'etib-Champs b adj. s. 1 eue!). Ch. des notaires de Parie nov. M' liiQACLT, not., 31, bd Sébastopoi

Propriété Paris arr1}, r. S -Charles, 98, et rev. fr., m. b. px 18,Uo0 fr., à adj. 13 nov a 1 tf. Etude Lgclerc, noteire Il Charenton pouri,li, b.Poissonuicro,2r7oct.,2h. M.a iJ.50,06of

MIAULE l)outi( iicii. IUv. 3/ 8ol. • fr- FaclUféS

Journal des Propriétaires, 1 i bu, lid lJoiSAoanlira

Depuis et Arrives des PaqieN res 'Ju matin

Le paquebot Tang-Tiélii. li.\ venant de MasHap

La lléunlon et Madagascar, a quitté Port-SMd la

X octobre, h i beore du maUa

Le paquebot Ml

Aasfriiie, • quitté Colombo les 'A octobre, fc 6 YuSS re du matin le paquebot Saiazie (M. M.J, Tf-nant Ot

Chine, a quitté Colombo le m octobre, as ietam du soir parti de T?^irMre Ut po lcBod

C IU, venant de Santa-aoaâlMC

Havre. (C- RI est pnti de Saatos le to poW'JB

Concordia (C R.) est arrive a ruo-jaseiro telfc

Campiua (C. H), venant de La Pin ta, via MadéM est arriva & peptford le ta, aïlarat a Londres, Dttà kerque et les Havre

Amiral-BaiuHn (C. RI est parti du UATM 16 tft pour le Bréetî et U Plat

Sonia Pc (C R-i, venant du Trarataal et Idadagafcrar, eet à â C p<3town le abanliu de ter de l'Etat. La direction du rë•eau d'Etat rappelle aux vnyagnnm que les coa pons de retou 'M biHetn ̃ ur <l^livrén expirerait avant 6 ne' xcepUouVt.ni Dq£<¥ bs, UuitrimeiJ au l'élit forum tS. rue d'Eafciileu