X^o f^'etit jE>a.x*igfen 

3 La 

4j unf mine destinée à l'Incinération des gadoues 
La pr.mtère réunion comprenait tes conseil» 
<lers généraux et municipaux de Seine-et-Oise; 
Ik la seconde assistaient les délégués des com- 
/aunes de la Seine, ainsi que les conseillers gé- 
Çéraux et municipaux de ce département. 
De nombreux orateurs, parmi lesquels MM. 
toussot, député; StrauHS, Bassinet. Lefebvre, 
haillier, DonneClle, le baron de Courcel, séna- 
un;, ont pris la parole. 

d'une façon extrêmement claire, précise et lo- 
gique par M. Piettre, président du Conseil gw 
aérai 

Il ressort des discours prononcés que l'éta- 
bllssement de l'usine projetée aura de graves 
inconvénients pour tes habitants de la région. 
|j$8 gadoues brûlent très imparfaitement et dé- 
gagent des odeur» pestilentielles capables d'in- 
Teeter l'atmaspUère à dix lieues à la ronde. 
D'iiuti- part, ces gadoues constituent un en- 
irais Uvs rieho en matières azotées. Si on les 
trûlc, iej petits cultivateurs, qui se sont jusqu'à 
présent servis de ces détritus pour foirer leurs 
terres, seront forcés de recourir aux engrais 
Chimiques, beaucoup plus onéreux. 

Aussi les délégués da toutes les communes 
ont composent les cantons de Noisy, du Raincy, 
ffEcouen et do Gonesse ont-ils voté à l'unani- 
mité un ordre du jour demandant qu'il ne soit 
pas donné suite au projet en question. 
La séance a été levée à six heures. 

LES SURVEILLANTS DE TRAVAUX 

Le banquet annuel de la Société amicale des 
Surveillants de travaux de la Ville de Paris a eu 
lieu hier soir, D sept heures, à la Terrasse Jouf- 
Jroy, sous la présidence de M. Champoudry. 
Vice-président du Conseil municipal de Paris, 
pssisté le MM. Billy, président de la Société et 
Defrance, directeur des travaux de la Ville de 
Paris. 

A la table d'honneur avaient pris place MM. Jonu 
Labusquiere, Vaudet, Rousse), Henaffe, Ranson. 
conseillers municipaux de Paris; Quéneo, direc- 
tsur du personne!; Tur et Launoy, ingénieur 
en chef des travaux de la Ville de Pans; Tur- 
tnel, président de la Société des piqueurs; San- 
âfiS, président de la Société 'tes conducteurs; 
Laforét, président de la Société des auxiliaires 
des travaux de la Ville de Paris, etc. 

Au dessert, des discours ont été prononcés par 
MM- Champoudry, Billy et DefranC6. 

M. Billy a demandé pour les surveillants des 
travaux la constitution de cadres comprenant 
des emplois de surveillants principaux, et la 
formation de deux classes de surveillants. 
M. Champoudry a promis d'appuyer ces vœux 
auprès de ses collègues dans une des prochaines 
Séances du Conseil municipal. 

LES SAUVETEURS 

La Société polytechnique de sauvetage a cél6 
kt6ehier après-midi, à la Société de géographie, 
ta fête aanuelle au proflt de la Caisse de secours 
des sauveteurs. 

ùL Emile Cacheux, secrétaire général de l'œii- 
Vreaes Congrèa du Sauvetage, Présidait assisté 
de M. Georges Roussel, délégué de M. hépine, 
préfet de police, et de M. François Delahaye, des 
Sauveteurs do. Seine-et-Oise. 

Apres lecture de deux lettres par lesquelles 
JdM Oemagny, conseiller d'Etat, chef du cabi- 
net do Ministre de l'Intérieur, et Louis Puech, 
dépoté, ont exprimé leur sympathie aux sauve- 
loura. il a été procédé à la distribution des ré- 
compenses. 

Lea lauréats les plus applaudis ont été MM. 
Serche, Michotte et Mellès. Une matinée artis- 
tique a terminé la solennité. 

L'ORPHELINAT DES ARTS 

''L'assemblée générale annuelle de l'Orphelinat 
Arts, fonde par Mme Marie Lauréat, eu 
lieu hier après-midi dans l'hémicycle de l'Ecole 
des Beaux-Arts. 

La plupart des dames patronnesses de l'CEuvre 
t assistaient, ainsi que MM. Henri Roujon ot 
Oustavo Larroumet; le Ministre de l'InstrucUon 
¡publique s'était fait représenter. 

Dans un éloquent rapport, Mme Marie Lau- 
rent a fait connaître la situation de l'Orphelinat 
iftes Arts, dont les ressources sont insuffisantes 
our pouvoir secourir toutes les infortunes qui 
lui sont signalées. 

La dévouée présidente a teratioé en faisant 
jjn nottrel appel à la générosité de tous. 
L'ASSOCIATION OES COMPTABLES 

Cette Société de secours mutuels a tenu hier, 
la Sortranne, son assemblée semestrielle sous 
la présidence de M. Besançon. 

Du rapport sur la situation morale et fluan- 
Éère Préseaté par M. GralT, il ressort que la 
iciété a payé pendant le 1" semestre 1899 
i,661 [p. 75 en secours de toute nature, plus 
fr. 05 de pensions, et elle a procuré a ses 
membres 384 emplois de comptables, variant de 
JÛO a 500 francs. 

L'effectif total, qui s'est accru de 71 membres, 
est de membres, dont 70i retraités, qui re- 
çoivent une pension annuelle de francs. 
Après l'approbation des comptes on a proclamé 
tes récompenses accordées aux élèves qui ont 
suivi les cours de comptabilité et do sténogra- 
LES MINEURS* DE CARMAUX 
(De notre correspondant particulier) 

Carmaux, 22 octobre, 

JLe Comité de protestation contre la cessation 
,du travail vient de faire afficher l'appel suivant 
Chers camarades, 1,700 voix d'ouvriers âgés de 
plus de vingt ans ont répondu à l'appel que nous 
uvons adressé pour conjurer le conflit qui était à 
la veille d'éclater. Notre protestation, couronnée 
4*un plein succès, est en ce moment entre les 
mains des pouvoirs publics. 

Nous sommes la grosse majorité de notre cor- 
poration, si laborieuse pour lutter contre le petit 
nombre d'ambitieux qui voudraient, en nous inti- 
midant, nous conduire à Ia ruine, a celle de nos 
familles et à celle de notre pays; nous voulons à 
tout prix nous affranchir de cette tutelle. 
Par notre sagesse et notre entente, déjà si 
grandement affirmées, nous sommes certains du 
Succès. 

Camarades de travail, nous vous remercions de 
tout cœur de l'empressement que vous avez si 
Spontanément apporté à notre appel; vous avez 
Compris comme nous qu'avec l'entente amicale 
entre ouvriers et patrons nous avons plus de 
tien-être et de prospérité que par la haine el 
les injures grossières journellement déversées sur 
WJ ouvriers indépendants aussi bien que sur les 
répondre au désir de beaucoup de nos ce- 
parades qui n'ont pas encore pu donner leur librE 
adhésion, le Comité restera en permanence et 
café Caltnels pour recevoir leurs signatures. 
Camarades, encore une fois merci. 

;Lo Comité Gabric, président Magnabal 
vice-président; Dos et Coud.ne, asses 

seurs; Barrau, secrétaire. 

:JtAS mineurs lisent avidement, ce matin, le* 
Journaux locaux, qui parlent de l'accueü et des 
promesses faits, nier, à la délégation par h 

K" 64. Feuilleton du Petit Pabisiïn. 
LA Mil de L'AMOUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROBIÈaCÏ PARTIS 

lE LIEUTENANT JACQUES CHATEL 
IV (suite) 

Une Ténébreuse énigme 

la bouche, très petite se serrait en un pli 
de tristesse résignée. 

eonnus rayonnants de gaieté. avaient demere 
'leur doux regard une transparence renée, 
Comma cl In* larmtu aa ant»<-nt alt«nu4 
l'éclat, 

Obéissant à un instinctif mouvement de 
politesse, Jacques se découvrit. 

Le vieillard esquissa aussitôt un geste que 
KpôUi comprit aans doute. 

Elle se tourna vers le domestiçue 

Arrêtez ordonna-t-elle. 

Puis, se penchant vers l'infirme, et d'une 
,voix qui parut singulièrement douce à Jac- 
Igues, elle lui demanda 

Que désirez-vous, grand-père t 

Et elle suivait le regard du vieillard, cher- 
chant devinera* pensée. 

Les yeux du malade demeuraient fixés sur 
Jacquet. 

On eût dit que le ruban rouge attaché sur 
la poitrine du jeune lieutenant le fascinait. 
Quelque secrète émotion mettait un sem- 
blant de vie sur cette face inerte et faisait 
_celer sa© tçgafd. 

président du Conseil et le Ministre des Travaux 
publirs, ainsi que de la conférence qui a eu lieu 
ensuite entre M. Baudin et M. de Solages. 
Le Comité et ses partisans en tirent des con- 
clusions favorables à la solution du conflit ac- 
tuellement pendant. 

LES LIVRES 

Renaetantment* pratiquée sur les brevets d'mven- 
lion, brochure due à la plume autorisèe de MM. Ch. 
Thiriou, ingénieur des Arts et Manufactures, et J. 
Bonnet, ingénieur des Arts et Manufactures, ancien 
avocat a la Cour de Paris. 

En asuoeiant leurs connaissances techniques, leur 
science approfondie du droit Industriel français et 
btranger, tes auteurs ont tracé. avec une haute 
compétence, les régies et les conseils indispensables 
aux inventeurs pour La prise de leurs brev ts, la dé- 
fense de leurs droits, la poursuite de la contrefaçon, 
la mise en valeur de leur invention. 

Pour avoir la brochure gratuitement, écrire à MM. 
Gh. Ttiirion et J Bonnet, ingénienrs-eonsells pour 
la propriété industrielle, 95, bd Beaumarchais. M. 
LA TEMPERATURE 
Lundi l) octobre, IJP jour de Cannée. SI' fow de 
l'automne. Saint Uilarion. 

Lever du soleil a 6 A. U, coucher A U. Lever 
̃i- la 4une ai k. d, coucher à II h. SS. 

Hier, beau temps pendant toute la journée dans 
la soirée, un brouillard lotens« seat répandu sur 
Paris 

La situation reste belle sur le continent et la dé- 
pression de l'extrême nord s'éloigne vers l'est. 
Le baromètre dépasse 770 m.' m sur presque toute 
l'Europe; t! atteint m/m en Allemagne. 
tx vent est faible des régions est sur toutes nos 
cotes avec mer Kénéralement belle. 

Les pluies mont très rares en Europe; en France. 
le beau tempe est général. 

La température a baissé dans le nord et l'est du 
continent; elle était hier matin de 4* à Hapa- 
randa, 2 Il Paria, 8 à Vienne, M Alger et à Monaco. 
On notait: il* au Puy-de-Dôme et au montAigoual, 
8 au Vontoux, 3 au Pic-du-Misli. 

En France, un temps beau et frais reste probable. 
Situation particulière aux ports français sur la 
Manche, mer belle sur toute la côte; sur l'Océan, 
mrr belle à Brest et a Lorient; sur la Méditerranée, 
mer belle à Marseille, à Slclé, très belle à Nice, très 
belle aux Sanguinaires. 

Variations atmosphériques du dimanche 22 octo- 
bre, à notre salle dcq dépêchez 

HEX'HBS DAIiOUKTRB THERMOMÊfFlB 
A 8 h, matin îto •/• S* au-dessus de 0 
Midi 770 •;• 

4 Il: soir 770 «/• 

Miuuit 769 • la* 

NAVIGATION FLUVIALE. 22 octobre, 7 heures 
du matin 

HAUTE,SEINE, Pont de Seine, à Montereau, l'M; 
écluse de Varennes a»2O; pont de Melun, 9»«J; pont 
de Corboll, 1-67; écluse de Port a-l'Anglais, 
MARNE. Ecluse de lumières. écluse de Cha- 
lii'ert, J*31; écluse de Charenton, 

Dassk-Seïne.– Ecluse du canal Saint Martin, 
pont de la rournelie, 0»S? pont Royal. écluse 
de Suresnes, barrage de Bezoas, pont de 
Mantes, S»« écluae do Mérlcourt, 3"39. 

Oise. Barrage de Venette, i-«6. 

UNE HAINE DE FEMME 
De tous les drames qui ont été contés par 
Emile Hicbebourg avec la puissance d'émotion 
propre a cet auteur célèbre, aucun, certes, n'est 
plus intéressant, mieux venu, plus empoignant 
qu'Une Haine de Femme. 

Le livre est de ceux qu'on ne peut refermer 
dès qu'on les a ouverts. L'auteur nous montre 
une femme, égarée par l'amour du luxe, remet- 
tant à uu homme sans scrupules une arme ter- 
rible une lettre des plus compromettantes 
pour atteindre une rivale que la fortune a favo- 
risée. Le misérable va jusqu'au bout de la voie 
qui lui est ainsi ouverte. Le maître chanteur 
expert se double en lui d'un faussaire singuliè- 
rement habile. Son triomphe serait assuré s'il 
ne surgissait devant lui un homme de cœur qui 
a juré de sauver la femme' menacée et qui a l'im- 
mease satisfaction de voir la complice du co- 
quin se repentit de sa mauvaise action. Il n'est 
certes pas de lecture plus passionnante et plus 
saine. (E. Flammarion, éditeur, 26, rue Racine 
PARIS 

L'Assassinat de M. Paul Schotsrnans 

Le t'etil Parisien a raconté dans tous ses dé- 
tails l'assassinat de M. Paul Schotsmans, trouvé 
mort en gare de Lille, le 24 juillet dernier, dans 
un compartiment de première classe du train 
omnibus 3t3. 

Quelques jours après le crime, nous avons 
également raconté sous ce titre: Arrestation 
[ d'un déserteur la remise faite à l'autorité mi- 
litaire par M. ltureau, commissaire de police du 
quartier des Halles, d'un iudividu nomme Pré- 
1 valet, âgé de vingt-trois ans, qui s'était enfui 
depuis le 17 juillet 1897 du régiment d'infan- 
terie, en garnison à Besançon, ou il était incor- 
Le signalement de Prévalet répondait assez 
exactement à celui d'un voyageur que l'on avait 
vu descendre du compartiment occupé par la 
victime et que l'on soupçonnait être l'auteur du 
crime. interrogé par le magistrat, il avait fait 
` oette singulière réponse 

Oui, je suis un misérable! Je viens de 
Bourges et aussi de Lille, mais vous n'en saurez 
pas davantage. Faites do moi ce qu'il vous 
Les papiers et divers objets trouvés en la pos- 
session du déserteur furent alors envoyées, après 
qu'on en eut dressé un état très complet, au 
greffe de la prison du Cherche. Midi, où ils furent 
t rendus à leur propriétaire, après que le premier 
Conseil de guerre l'eut condamné à trois ans de 
travaux publics pour désett.ion à l'intérieur. Ces 
papiers ne semblaient d'aucun intérêt. 

t Or, depuis quelques jours, à la suite d'une 
lettre anonyme qu'il a reçue, M. Prudhomme, 
juge au Tribunal de Lille, chargé de procéder 
a uue enquête au sujet de l'assassinat de Ni. 
Paul Sohotsmans, recherche activement si Pré- 
valet n'en serait pas l'auteur. 

1 Une enquête est ouverte pour retrouver les 
I papiers que celui-ci avait sur lui lors de son ar- 
restation dans le quartier des Halles, le 
II Prévalet, qui est actuellement an dépôt de 
z l'île d'Oléron, sera prochainement interroge à 
e cet effet en vertu d'une commission rogatoire 
délivrée par M. Prudhomme. 

liien, toutefois, jusqu'à présent, ce permet de 
rcroire que cette nouvelle piste est plus sérieuse 
que les précédentes. 

Philanthropie mal récompensé* 

e Mme Lucienne Bragnot,âgée de soixante-trois 
ans, rentière habitant rue des Pyrénées, sans 
enfants, sans famille, avait passé sa vie à faire 
du bien partout où sa charité pouvait s'exercer 
utilement. 

Fréquemment déjà eUe avait éprouvé bien des 
déboires, plaçant mai sa confiance; mais cela 
a n'avait pu la décourager. 

s Tout récemment, etle prit en pitié une jeune 
c tille d'une vingtaine d'années, qu'elle avait r?n- 

En même temps, sa main droite exécutait 
toute une série de gestes, inexplicables à 
Jacques. 

Mais Noéla devait comprendre ce langage 
muet- 

Avec une grave attention elle suivait les 
mouvements de ces doigts débiles. 

C'est bien, grand-père, répondit-elle en- 
fin, je vous ai compris, 

Et s'adressantà Jacques, toujours sérieuse, 
mais avec un sourire qui éclairait son grave 
visage 

Mon grand père, monsieur, ancien mili- 
taire lui-mème, vient d'être attiré par la vue 
i de votre uniforme, et surtout par la croix qui 
brille sur votre poitrine. 

il me prie de vous demander, excusez no- 
tre indiscrétion, comment, ai jeune encore, 
vous avez pu la conquérir. 

Jacques s'inclina et répondit très simple- 
ment. 

Of acier à la légion étrangère, j'ai eu 
l'occasion défaire plusieurs campagnes. 
Un peu de chance, mademoiselle, et voilà 
tout le secret. 

Le vieillard avait dd écouter attentivement. 
De nouveau il remua sa main. 

Cette fois, la jeune allé parut embarrassée, 
presque gênée. 

Puis, toujours avec son charmant sourire, 
mais un peu hésitante: 

Excuses, monsieur, les caprices d'un 
malades. 

Mon grand-père voudrait. 

Ah 1 vraiment, je ne sais comment vous le 
dire. 

Mais parles, mademoiselle, parlez s'ex- 
clama Jacques. 

Mon grand-père voudrait connaître votre 
nom, monstaor 

devint très paie. 

contrée sur sa route et dont les malheurs l'a- 
vaient émue. 

Venne disaikeUe à Paris pour y être gouver- 
nante, elle s'était trouvée sans aucune ressource 
sur le pavé. 

Mme Bragnst la recueillit chez elle, se char- 
geant de lui trouver une place. 

Mais pendant qu'elle s'en occupait activement 
sa protégée ne perdit pas son temps. Laissée 
seule une après-midi, elle en profita pour enle- 
ver à sa bienfaitrice qui l'hébergeait depuis dix 
jours une somme de huit cents francs et divers 
bijoux de grande valeur. 

La voleuse, une aventurière qui avait dit se 
nommer Thérèse Caroud, est activement recher- 
chée par M. Pélatan, commissaire de police. 
Paris la nuit 

Un ouvrior bijoutier, M. Lucien Brozel, âgé de 
vingt-cinq ans, demeurant rue des Aman- 
diers, rentrait chez lui hier matin, vers deux 
heures, après avoir passé la soirée dans un café 
de l'avenue- de la République. lorsque, parvenu 
rue des Couronnes, il fut soudain assailli par 
trois individus, tandis qu'un quatrième faisait 
le guet non loin de tà. 

Pria à la gorge par rua de ses agresseurs, le 
jeune homme, très vigoureux, essaya, mais en 
vain, de se dégager: il fut vivement mis hors 
d'état de-se défendre par les rôdeurs, qui, avec 
une sauvagerie inouïe, le criblèrent au visage 
et au crâne de coups de casse-tCte. 

Grièvement blessé, il s'affaissa bientôt sur le 
trottoir, tout en poussant des appels qui ne de- 
vaient pas tarder à être entendue. 

Mais, avant que les secours passent lui arri- 
ver, le malheureux fat complètement dévalisé 
par les malandrins, qui se hâtèrent de prendre 
la fuite. 

Malgré ses blessures, Brozel conserva assez 
d'énergie ponr se cramponner à l'un des rôdeurs 
et l'empêcher de saivrc ses acolytes. 

BientOt arrivèrent deux gardiens de la paix, 
qui se rendirent maîtres du malfaiteur. 
Ce dernier, comme Hippolyte Lehargue, âge 
de dix-hoit ans, a été mis aussitôt à la disposi- 
tion de M. Pelatan. commissaire de police, pen- 
dant que le blessé recevait des soins dans une 
pharmacie voisine. 

«- L'aiguilleur Beaudoin a été tuô à sept 
heures, hier soir, par le train de Ceinture 
près du poste- n* 7, en gare de Batignolles- 
Ceinture. 

L'ESTOMAC 

Conseils aux lecteurs (Vair 4' page). 
AUTOUR DE PARIS 
Boulogne. Le nommé Guichard, âqé de 
soixante-deux ans, employé de la ville à Saint- 
Cloud, avait disparu depuis une dizaine de 
jours. 

Oc a repêché son corps dans la Seino hier 
après-midi. 

Le malheureux s'est suicidé par suito due cha- 
grins de famille. Son corps a été transporté à la 
Morgue. 

Courbevote. Mme Virginie Delbreil, fipée 
de cinquante-quatre ans, demeurant avenue de 
la Défense, désespérée de se trouver sans tra- 
vail, s'est guicidée hier après-midi en absorbant 
du laudanum. 

C'est sa fille, en rentrant le soir de l'atelier, 
qui a décoavert le cadavre do sa'mère. 
Clichy. Dans t'après-midi d'hier, à quatre 
heures, une petite fllie, Georgotte Barrié àKée 
de quatre ans, jouait devant le logis de ses pa- 
rents, passage Bessières. 

Quelques minutes après, Mma Barrie appela 
vainement son enfant, ia titlette avait disparu 
et toutes les recherches faites pour la retrouver 
ont été jusqu'à présent sans résultat. 

Saint-Denis. On a arrêté hier matin, au 
marché de Saint-Denis, une femme d'environ 
ciuquante ans, qui avait donné en paiement à 
divers marchands plasieurs pièces de 5 francs 
fausses, à l'effigie de la République et au millé- 
sime de 1873. 

On a trouvé sur elle pour 200 francs de pièces 
fausses. Cette femme a refusé 4e faire connaître 
son Identité. 

M. Mazurié, commissaire de police.l'a envoyée 
au Dépôt. 

Pré-Salnt-Gervals. Un ouvrier ébéniste, 
demeurant faubourg Saint-Antoine, M. Michel 
Sarpey, âgé de vingt-quatre ans, rentrait chez 
lui hier soir, vers onze heures, et se trouvait 
dans la zune des forUUcalions, lorsque trois in- 
dividus se ruèrent sur lui et le frappèrent vio- 
lemment à coups de b1ton et de casse-tête. 
L'infortuuà fut bientôt terrassé, couiplèlenaent 
dévalisé et laissé ensanglanté sur le sol. 
Il est »evenu à lui après avoir reçu des soins, 
mais n'a pu donner au commissaire de police 
que le signalement très vague de l'un de ses 
agresseurs. 

ZJvry. M. René Falconnier, garçon livreur 
chez un négociant de Paris, s'engageait irier, 
avec sa voiture, sur le passage à niveau du che- 
min de fer industriel de Livry au moment où 
arrivait une locomotive remorquant huit wagons 
chargés. 

Le choc fut terrible. La voiture a été complè- 
tement brisée ét leconducteur projeté sur le sol. 
Falconnier a reçu de graves biessures dans sa 
chute; il a été transporté chez son patron. 
Chturenlou Un charretier, Léon Dantan, 
âgé de quaranta-cinq ans, a été renversé et 
écrasé hier près de la porte de Pans, par la voi- 
ture qu'il conduisait. 

Transporté il son domicile, 26, rue Nicolaï, il y 
est mort en arrivant. 

Maisons- Al tort. Uu employé de com- 
merce, Henri Radaub, âgé de trente-cinq ans, a 
été trouvé mort, hier matin, dans le logement 
qu'il occupait, rue Pillet. 

Il résulte des premières constations que le dé- 
funt, gêné dans ses aBaires, se serait empoi- 
sonné. 

Choisy-le-Rot. Le Petit Parisien a relaté 
hier la scène sanglante qui s'est déroulée rue de 
la Raffinerie et au cours de laquelle un ouvrier 
italien, Alexandre de Cafolis, âgé de vingt-deux 
ans, a été blessé par un de ses compatriotes, 
Paul Ferrera. 

La victime de cette scène, qui avait été trans- 
portée à l'hôpital de la Pitié, a succombé la nuit 
dernière à ses blessures. 

Arcueil-Caclian. Le scrutin de ballottage 
pour les élections municipales complémeotaires 
a eu lieu hier. Ont été élus MM, Romanet, La- 
rue, Caron, Dallet, Chevral et le docteur Ar- 
chambaud. 

VUleneuve-la-Gaream. Un singulier ac- 
cident s'est produit, hier après-midi, avenue de 
Saint-Ouen. 

vingt-sept ans, était occupe à arranger du four- 
rage dans un grenier; l'étfhelle étant tombée, 
Monnier voulut sauter sur un tas de paille élevé 
près du grenier. 

Il n'aperçut pas une faux qui se trouvait dé- 

Pendant la durée d'une seconde, il demeura 
pensif. 

Une folle tentation venait de s'emparer 
de lui. 

Pourquoi ne crierait-il pas à ces deux re- 
présentants d'une illustre famille la doulou- 
reuse vérité 

Pourquoi ne pas leur dire qu'il était Jacques 
Daubray, le tils d'un forçat, d'un forçat que sa 
conscience filiale affirmait être injustement 
condamné 

Ce nom jeté comme un déû provoquerait 
peut-être quelque étonnement.- 

Non il fallait être prudent. 

Ce n'était pas le moment d'avouer la 
vWé. 

Noêla cependant avait remarqué l'hésitation 
de Jacques. 

Une vive rougeur s'épandit comme un rosé 
nuage sur ses joues nacrées. 

Avec une dignité triste, elle dit 

Excusez-nous, monsieur, nous devons 
vous paraître très indiscrets. 

Mais permettez-moi de nous présenter à 
votre indulgence. 

Mon grand-père est le général marqnis de 
Montalais. 

Il a servi lui-même dans la légion étran- 
gère. 

Du premier coup d'oeil, il avait reconnu 
votre uniforme. 

Rien de ee qui touche à l'armé* ne saurait 
le laisser indifférent, lui qui a conservé le 
culte pour le métier des armes. 

Ce n'est donc pas, veuilles le croire, une 
vaine curiosité, mais un profond intérêt pour 
1'6paulette qae vous portes qui a motivé » 
question. 

Le timbre agentin de cette voix, ces paroles 
aljâeinea d'une douleur conteaue, lejeggrû 

posée là et le malheureux, en tombant sur le 
lrauch»it, se fit une laagc entaille au bras et 
une grave bleasure à la hanche droite. 
Une abondante hémorragie s'est aussi tût dé- 
clarée et c'est dans un éktt alarmant que Mort- 
nier a dû être iransporté à l'hôpital Beaujon,. 
DEPARTEMENTS* 
(Da NOS CORRESPONDANTS PARTICDUKaS) 
Bimanche 22 octobpo 

V«rdun. Le nommé Edouard-Emile Gayon, 
cavalierau3* hussards, à Verdun, domicilié avant 
son entrée au service à Gy-tes-Nonains (Loi- 
ret), avait disparu, le 17 octobre, à Consenvoye 
(Meuse), où il était en manoeuvres de garnison 
avec son régiment. Son cadavre vient d'ftre re- 
trouvé noyé dans la Meuse. On suppose qu'il y a 
eu suicide. Gayon était engagé volontaire du 
septembre 1896. 

Toara. Pendant la nuit, des malfaiteurs ont 
cambriolé l'hôtel de M. de Bnzonnière, lieuta- 
nant-colouel en retraite. Les meubles ont été 
fractures. Des tableaux de valeur et une grande 
quantité de bijoux ont été volés. Les auteurs du 
vol sout inconnus. M. deBuzonaière était absent 
de Tours. 

Versatile. La grande cavalcade historique 
a brillamment clôturé aujourd'hui les fêtes du 
25' centenaire de la fondation de Marseille. Le 
cortège, tavorisé par un temps splendide. s'est 
déroulé, de midi à six heures, à travers les prin- 
cipales voies de la ville, au milieu d'une af- 
fluence considérable. 

LES COURSES 
VINCE.WES 

Aujourd'hui luii'i ÎS octobre 

N06 PRONOSTICS 

PRIX Qcicxot. Au trot monté, 3,000 francs, 
3,500 mètres. Quinfa, Quadrille. 

Prix Pmjl's Ckay. Haies, francs, 2,500 
mètres.- Gucuttus, Jade. 

Prix DE LA Barrière. Steenlc-chase, 
francs, 3.2U0 mètres. Triet, Wiltshire. 
Prix VANILLE, Haies, handicap, francs, 
mètres. Sombrun, Trenesin. 

International DE Visckn'ses. Au trot attelé 
et monté, SO.000 francs, 4,000 mètres. Quinaud, 
Kitlona. 

PRIX Venthiloq.dk. Steeple-chase, handicap, 
4,000 francs, 3,800 mètres. Ecurie Liënart. 
CHANTILLY 

Résultats du dimanche iî octobre 

La réunion été exceptionnellement brillante. 
Le temps admirable dt-nt nous jouissons avait 
décidé tous ceux qui aiment les courses, et que 
séduit en même tumpa la perspective d une pro- 
menade à la campagne, à se rendre Chantilly. 
Aussi l'assistance était-elle nombreuse au pe- 
sage et à la pelouse les courses ont été très in- 
téressantes et out justifié l'empressement du pu- 
blic. 

Les deux premières épreuves, le Prix de Mor- 
tefontaiue et le Prix d'Haliate. ne peuvent être 
considérées que comme des levers de rideau 
sans importance. Elles ontété gagnées par Gilda 
et Marchioncss, eo qui n'a etonné personne, 
mais nous devons ajoutor que personne n'eût 
été étonné si elles avaient été battues. 
L'intérêt s'est relevé dans le Prix du Petit- 
Couvert, où Mauwzin et Bérénice réunissaient 
tous les sutfrages du public, Bérénice ayant la 
préférence. Il n'y a aa, à véritablement parler, 
de course qu'entre eux deux. Mauvezin a l'ox- 
trème droite et Bérénice toute seule à l'extrâine 
gauche ont dominé le lot du départ à l'arrivée, 
mais Muuvezin a dominé Bérénice de telle façon 
qu'il l'a buttue de Jeux longueurs, Bérénice a 
même eu quelque peine à la tln à garder la se- 
conde place sur Paulette, résultat qui a soulevé 
contre le jockey do Bérénice, T. Lane, le mécon- 
lentement du public de la pelouse, qui a ac- 
cueilli l'éminent sportsman à sa rentrée par des 
qualifications qui ne rentrent pas positivement 
dans le langage autorisé par le protocole. Il £.«t 
de fait que toutes lus fois que Tom Lane, tnon- 
tant un favori, se place tout à fait à l'écart de 
ses adversaires, il est battu; il ferait mieux, 
quand il doit être battu, de se mettre avec los 
autres; on ne perdrai', pas ses illusions dès le 
Le Prix de la Salamandre a été une victoire 
assez facile pour Cap Martin, battant de trois 
quarts de longueur Margrave, parti favori avec 
lui; Auteuil et Annecy les suivaient dans cet or- 
dre le parcours des 1,400 mètres cM si difficile 
à suivre qu'il nous est impossible de faire autre- 
ment que d'enregistrer les résultats affichés par 
le juge. 

Le Handicap Limité a été pour Velasquez, qui, 
après avoir suivi en bonne place le train fait par 
Parenthèse, derrière laquelle était Sesara à dix 
longueurs, est venu daus la ligne droite pour 
dominer la pouliche il la distancie et la battre 
de deux longueurs facilement. Sospiro et Co- 
gnac, que son jockey n'a pas paru monter au 
mieux de sa chance, se sont livrés 1 une bonne 
lutte pour la troisième place, qui est restée à 
La journée s'est terminée par le Prix An là 
Table dans lequel Quilda paraissait tiéelasséc 
vis-à-vis de ses modestes adversaires. La ju- 
ment montée ear T. Lane, u'a jamais figuré 
dans fa course. Le train a été mené par Mont- 
Saint-Jean qui était rejoint dans la ligne droite 
par Sainl-Paul Harrar attaquait celui-ci à la 
distance, mais ne pouvait l'empêcher de gagner 
facilement de quatre longueurs. 

PRIX DE Mortefontaine. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres. i" Gilda, t M. Mau- 
rice de Gheest (Brirtgeland); Ecureuil (Sa- 
vier), Iliade (Bingrham). 

Non placés^ Loriot, Pavillon de Crux, Smyrne. 
Gagné de trois quarts de longueur, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix o'Hallate. 2 ans, 4,000 francs, 1,400 
mètres. 1" Marcbioness, à M. Roland Carter 
(Dodd) Wild (Bowen) 3' Latude (E. Wat- 
kins). 

Non placés: Far West, Bisbiglio, Directoire, 
Balthazar, Mousseline, Thalie, Pomaré, Paquita, 
Morüle. 

Gagné de deux longueurs et demie, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Parx DU Petit-Couvert. 2 ans et au-dessus, 
francs, mètres. 1" Mauvezin, à M. 
Edmoml Blanc (Freneh); 2* Bérénice (T. Lape); 
3' Paulette (Dodd). 
Non placés Thibet, Bania, Ata.gka. 

Gagné rie deux longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

Prix de LA 2 ans, 10,000 francs, 
1,400 mètres. i" Cap Martin, à M. Ch. Bartho- 
lomew (French)-; 2* Margrave (Dodd); 3* Auteuil 
Non placés r Annecy, MistouQe, Ipomopsis, 
Conte de Fée Bine Devil, Cocodès, Castelmoron, 
Kinrara. 

Gagné de trois quarts de longueur, deux lon- 

triste et doux qui l'accompagnait remuèrent 
profondément Jacques. 

Il regretta d'avoir, par son silence, pu. pa- 
raître susceptible. 

De nouveau, il s'inclina. 

Le général de Montalais, fit-il, a laissé 
de trop glorieux souvenirs dans l'armée pour 
que son nom me soit inconnu. 

Le mien est trop obscur encore, surtout 
comparé à celui d'un pareil héros. 

Je m'appelle simplement Jacques ChàteL 
Ces paroles parurent causer une profonde 
émotion au vieillard. 

Une vive lueur jaillit de ses yeux. 

8ur ses lèvres crlspées l'ombre d'un aon· 
rire parut trembler. 

Cette fois sa main s'agita fébrilement. 
Jacques ChLtel! traduisit Noëla, seriez- 
vous d'aventure le héros dont parlent depuis 
quelque temps tous les journaux. 

Oh quel grand mot, mademoiselle 1 
interrompit Jacques. 

L'explorteur hardi du centre de l'Afrique, 
poursuivit îS'oëla. 

Le Français qui, pour la France, a conquis 
tout un monde. 

Degj-àce,tnademoiselle,protestaie jeune 
officier, épargnez-moi. 

Cette excessive et imméritée Indulgence 
me rend confus. 

C'est bien, monsieur, fit-elle, je ménage- 
rai votre modestie. 

Et se retournant vers M: de Montais 
Maintenant, grand-papa, dit-elle, nous 
aI!on-> prendre congé de monsieur et conti- 
nuer notre route. 

Mais le général recommença sa mimique. 
Noëla traduisit 

Nous sommes de plus en plus indiscrets, 
monsieur Châtel, et ne sommes pu encore i 
bout de nos qaga&qm* 

gueurs et demie du deuxième au troisième. r 
HjvsdiCa* Limité. 3 ans, franc?. 
(Dodge);g' Pareaib.&ÎD»dd) ;3' So ih). 
Non placés Cognac, sesma, Apex, 
Gagné de deux lo%,ueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

Piux Da LA Taulk. 3 ans ot «u-<1<msus, 
francs, 3,000 mètres. t" Saint-Paul, à M. A.. 
Saint-Jean IBrennun). 

Nou placés Quild»,Tr«yka, Godoy hexamètre, 
Hermine Il. 

G&gné de quatre longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PA.R1 UUTUEi. 
»": PrV. 
Gilda 'torr. Si 50 Cap MarttaP 9.. 
MarctiUKJ-li 32 17 M Vélasquez G SS 19 U 
f 16 il $0 ï> 17 S 
Wild 49 1G 50 îi S0 
Latude P BSTU Sospiro. I> U 
Mauvezin G S0 89 50 St-Paul .G 
r il (OH PU.. 8 
Bérénice .P 15 50 1S0 Harrar P U K» 
CapMartinG fc t9 MtStJeanP 

Mactuà Coudre HURTU rart$.aa.tr«u* 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Pautt; mercredi, Salammbô 
vendredi, Joseph et l'Etoile samedi, le Prophète. 
Comédie-Française, Lundi, mercredi et sa- 
medi, Froufrou; mardi et vendredi, le Torrent; 
jeudi. Maître Guèrin. 

Opéra-Comique, Lundi, JarotGe, Le Roi Ta 
dit; mardi et vendredi, Cetulriilon mercredi, Va- 
non jeudi et samedi, JatoiU et les Pêcheurs de 
perles. 

Odéon. Lundi, représentation populaire à prix 
réduits, lioiiogune et les Ricochets mardi, mer- 
credi, jeudi, vendredi et samedi, hta /frit.' et la 
visite. 

Théâtre lyrique de la Renaissance, Lundi, 
mercredi et vendredi, la Bohème; mardi et jeudi, 
Lucie de Latnmevmopr samedi S« f étais Roi! 
Ce soir, à l'Opéra-Comique, première représen- 
tation de Javotte, ballet en un acte et trois ta- 
bleaux, de M. J.-L. Croze, musique de M. Camille 
Saint-Ssëns. 

Nous apprenons la mort de M. Romain Bussine, 
professeur de chant au Conservatoire, chevalier 
de la Légion-d'Honneur et l'un des fondateurs de 
la Société nationale de musique, dont i! fut pré- 
sident. 

Mlle Maria Legault vient d'être engagée par 
Mme Sarah Bernhardt pour créer à côté d'elle, 
dans l'Aiglon, de M. Edmond Rostand, le râle 
de Marie-Louise, an théâtre de la place du Cbl- 
telet. 

Au théâtre de la Porte-Coquelin, on répète acti- 
vemeat les Misérable* de Victor Hugo. M. Go- 
qoelin jouera pour la première fois, dans la reprise 
de cet ouvrage, le rôle de Jean Valjean, et Jean 
Coquelin jouera probablement celui de l'évêque 
Myriel. 

M. Auguez, dont le talent de chanteur est bien 
connu et justement apprécié du public de nos con- 
certs, est nommé professeur de chant au Conser- 
vatoire, en remplacement de M. Archainbaud, dé- 
missionnaire. 

La reprise de Lucie de Lammermoor au théâtre 
lyrique de la Renaissance a été chaleureusement 
accueillie du public. Hier soir, notamment, le 
chef-d'oeuvre de Donizetti joué devant une salle 
«rchicorable • éwj pour les excellents interprètes, 
Mlle Leclero, MM. Cossira et Soulucroix, l'occa- 
sion de nombreuses ovations et rappels; on a, na- 
turellement, bissé le célèbre septuor. 

VInviolaile, la comédie de MM. Pierre Veber et 
de Cottens, va probablement changer de titre, une 
pièce de M. Maurice Hennequin portant déjà le 
titre de Inviolable! 

A en croire les journaux autrichiens arrivé 
à Mme Sarah Bernardt unc aventure plut6t désa- 
gréeble à Vienne. 

La veille de son départ pour Budapest, la grande 
artiste était allée donner une représentation unique 
à Brunn. Pendant son absence un huissier s'est 
présenté au Carltheater, où Mme Serait Bernhardt 
venait de donner sa darnièra représentation, et a 
exigé au nom du percepteur des contributions le 
paiement immédiat de 318 florins, taxe due par 
Mme Sarah Bernhardt comme « directrice d'une 
entreprise théâtrale » En plus, l'agent du flac a 
réclamé aux artistes français qui accompagnent 
Mme Sarah Bernhardt la somme de 123 florins, 
comme « impôt sur le revenu 

Afin d'éviter la saisie des bagages de ta troupe, 
le directeur du Carltheater, M. Jauner, a eu la 
gracieuseté d'avancer la somme réclamée, sous 
réserve de tous ses droits ». 

Dès sa rentrée à Vienne, Mme Sarah Bernhardt 
s'est empressée de rembourser M. Jauner, mais a 
remis sa cause entre les mains d'un avoué. 
Qualle que soit l'issue de son procès, il est per- 
mis de dire, dès à présent, que les procèdes du 
fisc autrichien sont quelque peu pérem^toires, 
pour ne pas dire ïndélicats. 

CONCHRTS ET DIVERTISSEMENTS 

•~ Yvette Guilbert, la reine de la chanson, du 
rire, de l'émotion; Polio., le tourlourou si naturel, 
si bon enfant, si touchant, voilà les deux étoiles 
que depuis hier M. Marchand a réunies sur l'af- 
fiche des Fohes-Bergère. Et autour d'eux, formant 
un ensemble unique au monde, il a groupé des 
numéros extraordinaires tels que les éléphants de 
Lockart, les GriffHhs, J. de Frezi», Willy et Char- 
ley, les Barrisson aussi refuse-t-on tons les soirs 
plus de cinq cents personnes. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Nous engageons vivement nos lecteurs a visi- 
ter aux établissements Alle& frère». 1, rue 
Saint-Martin, l'exposition, unique Paria, d'ap- 
pareils de chauffage et d'éclairage: poêles, calo- 
rifères, foyers, cheminées roulantes, cuisinières, 
fourneaux de cuisine, lampes et suspensions, ou 
demander les catalogues envoyés çratuito- 
ment, pour comparer les prix et la qualité. 

Mon grand-père voulait savoir si vous 
êtes en rillégiature dans ce pays et combien 
de temps voua comptez y demeurer. 
Non, mademoiselle, je ne suis pas en 
villégiature, répondit Jacques. 

Je notuis venu daud ce pays qu'en passant. 
J'avais une visite. une visite de devoir, 
ajouta-t-il lentement, elle est faite. 
En passant à Angerville. j'ai été attiré par 
la beauté du site et surtout le caractère de 
votre église; je m'y suis arrêté quelques mi- 
nutes. 

Maintenant je retourne à Valmont, une voi- 
ture m'y attend. 

Ce soir même je repars pour Paris. 

Très vivement l'in6rme agita sa main. 
Noëla rougit et, cette fois, parut presque 
contrariée. 

Elle se pencha vers son grand-père pour 
lui parler à voix basse. 

Il fut impossible à Jacques de saisir ee 
qu'elle disait. 

Toutefois il devina, d'après l'expression de 
son visage, que la jeune fille formulait des 
objections. 

Mais évidemment l'iobstlné vieillard ne 
démordait pas de- iàée- 

Sea doigts eouJiMHimnt à pariât. 

Koëia poussa un soupir. 

Puis, se redressant 

Monsieur, dit-elle à Jacques, la requête 
que je vais vous adresser va vous paraître 
plus indiscrète encore que nos questions. 
Mais veuille*, je vous prie, vous rappeler 
que mon graed-père est depuis longtemps 
tnp privé de toute dMnett». 

Or. vous poavex lui prœam aujourd'hui 
un immense plaisir, emai de recevoir à et 
table un soldat «lustre, un giortomx officier 
6e mb aaetoa rtgtmeot. 

Kftuiawr Jmhm tain 

POUR NOS ENFANTS 
Constituer a un etttant une dot an ni Ui 
versements annuels u,tû ne seront pa- 
pendant la via du père, de telle sorte q' ̃ (Ii 
*e cas on celui -ci viendrait lt mourir in 
t* 

uale-Vic imo? rfo'.atc. 
Cn père, i£<i .le- 
rer dans ces coartit: 

le paieni" -m .j, \Jt ̃ ,,̃.̃,«> 
francs de r A te NftUoflalo uuo priais 
aonuellv ;rs, 

II suffi; 
une mit.: jur 
"̃"•̃̃i" r,iiue» 
drait à tnou- 

au 
siège social, 1£ • -is. 
Agents h en ému.* > .«o .va l».li.u^,=ov,«tnta 
du FtMu'e, 

Exposition d'Horticulture 
L'ouverture de I' 'turc pr- 
gamV'V ft Montroo; sous la 
prv- 

%'• •̃'«•: 
1" r^rta 
par a M. U.t&nsrd 
pour 

?• a or otterte par 
te Oise à M. TYtïrri. 
j. 
par M. Aitnoml. <!<•: .iilh-t. 

D'autre* médaitk mises à MM. Mau- 
ohain, Daniel, t*rev«:i, t. m:\alier, Colas et ne- 
nault. 

Plusieur» volumes ont t'té ensuit! aa 
llfi'.il d" M. !i- Mè- 
VO de:, 
noi.-i et \i<; 

EN TUNISIE 

Tunis. On a irouvé hier matin, sur la lisna 
de Tanin au Mornatr, le cadavro mniHé (t'un 
Lis mallieù'renx a été surpris p.triin 
lant la nuit. tandis qu'il courait u|très 
subi ou niaitra. 

Ure rfilte ttemainc dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jonrnsl Pomiaire la= 98 Il ProdwJHHi rmt 

>ao pages texte et de rjrawjro») 

coIbs. Echos agricoles. Albiv: Pr qvi- 
Troude Sur la Pomme du terre. J. d« Lo- 

venin A la Société nationale d agriculture. 
E. Marre Lettre de l'Aveyron. 

Elevage et Basse-Cour. Louis Brecbcuiin 
les P. Ucinarty La 1 lace bovinu limou- 
Hortioultur». S. Mottet: A ta iUo- 
nale d'horticulture. Pu. Fruils et aux 
Halles. 

Pisciculture. P. Zipcy Culture do i'Eora- 

Viticulture. J. noy-Clievricr L'Oïdlum fies 
Producteurs directs. U. Oattanftion (Jueatiens 
viticoleB. P. Pommes et Poires a cidre. Pu. 
Revue vinicole. 

Leglttetlon rurale.-Léon Lesige Questions 
Enseigwment agricole. O. Coupan Une 
EwLirsion dans lu Nord (le la France, la Belgi- 
que et la Hollande. 

eevue et Nouvelles d* l'étranger. P. V.. 
Informations. 

Le numéro 10 centimes. 

lE «EIUEUROES TOWOUES -VIPT PB 
«»ÇU>HQWBA»t«uCWW. Ttut* 

Pilules Surisses 
Méflcz-vous des contrefaçons. fr, 

VIN DE VI AL 

/Vlimeut phj>Kiolof^f|ue complet 
Le rôle thérapeutique du Via de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement d*s forces 
dans la convalescoaea. 

Pour les les adolescents et le$ vieillards 
c'est Valiment rénovateur par excellence, 

L-ES SPORTS 
W VMI TOURUTE 

Un vrai touriste l'espèce en est rare eet 
arrivé ces jours derniers à Paris. Cent un étu- 
diant hongroia membre du Cercle des Sport8>d« 
Budapest, M. Emmanuel Bischttz, qui est venu 
de Honnie à Paris à bicyclette eu promeneur. 
s'&rrfttant pour visiter toua tes Bites et mnan- 
mRnts intéresr-ints se trouvant sur son chemin. 
Parti de Budapest le 4 octobre, il élatt à Vienne 
(210 kl I.) le 8 octobre, ayant parcouru toute la 
vallée du Danube par Presbourg; puis par Boi- 
tan, Mdk et Lini, notre touriste pa»»e ia fron- 
tière ausiro-alletnande à Brunau pour gagner 
Munich (82 kil.) 

En partant de Munich, M. Emmanuel BischiU 
i visite Augsbourg, Ounzbourg, Ulm, Oeisling, 
I Esstingun, StuttgardetStrasbourKoft ilBClroavo 
le il octobre. t.es derniers kilomètres, de 
Strasbourg à Paris, ont été faits à une petite 
moyenne de 1U) à 12D kilomètres par jour. En- 
flii, le 15 octobre, notre voyageur voyait le terme 
de son voyage. 

L'exempte était bon à citer. 

a£M«ftUTlQUE CLUI FMNCE 

L'Ecole de l'A. C. V- ouvrirases cours d'aénos- 
| talion pour la préparation des jeunes geo* »«x 
aérosliers railiUiras dans le courant de 0- 
vembre, le programme comporte des causerie» 
sur les sciences se rattarhant à l'déronauliqoe; 
les cours pratiqua» fxnprennent [wur ÏWW <4n- 

l'honneur à M. le marquis de MonUlais de 
diner ce soir au château ? 

Jacques tressaillit. 

Be quelles étranges coïncidence» la vie tui 
paraissait remplie! 1 

Jadis, presque au même endroit, Noëlaiui 
avait offert l'hospitalité. 

Enfant abandonné, à motté mourant de 
faim et de lassitude, Il avait ému de pitié la 
eœur de la fillette. 

Avec quelle netteté tous ler détails de cette 
lointaine après-midi lui revenaient & la mé- 
moire 

Il revoyait le joli et fringant attelage qua 
surveillait Biaise, le gars normand. 

Il se rappelait son entrée au château, l'éton- 
nemtnt de Mme de Montalais. 

Puis son repas dans la vatte salle à man- 
cer. et, plus tard, l'accueil protecteur de 
M. de Montais, plein d'uae condoscendanco 
un peu hautaine enven le jeune chemineau, 
l'enfant d'un assassin 1 

Aujourd'hui, officier distingué, ayant à la 
pointe de son épée conquis un raag dana le 
monde, c'était le grand-père deMoèb qui, loi. 
sollicitait comme une tavaar de vouloir bien 
devenir son hôte. 

Ni le vieillard, ai la jeune fille, ne se dou- 
taient qu'ils avaient devant eux le petit vaga- 
bond de naguère, le même fils du forçat 
Certes, s'ils avaient »ou»coaaé la vérité ils 
se seraient gardés de lui montrer tant de cour- 
toisie. 

Et un pli d'amertome crispa les lèvres de 
"Mademoiselle, dit-U, er*v« eue je sais 
sensible à Htmiaev «te ve«s de dm 
taire. 

MalbeoreuM&eat, j«.~ 

Ruaa Sfmvm* 

