2! 

_L_e JPetii» Parisien 

débuts de Spulier au Ji?arnaJ de Paris, relate son 
Entrée dans le républicanisme et, avec des mots 
exquis, d'une poésie et d'une douceur sans pa- 
reille, dlt fadmirable amitié qui unissait Spuller 
à Gambetta. 
Spuller, dit-il, savait que l'utopie, la promesse 
de l'absolu n'est cu'mi_.«_çurti6*nerie Pernicieuse, 
plus dangereuse a une démocratie qu aux prinoes 
peuple spit corrompue; L'aboidance des promesses 
lisations,, elle ettest l'ennemie la plus redoutable. 
La tolonté de -toyiT embrasser et de tout résoudre 
n'est rçu'un^yain semblante oe force, et le déguise- 
ment souvent hypocrite d'une bruyante impuis- 
sance. 

Tout s'élabore lentement dans la po!itique, dans 
les sociétés, dans les gouvernements comme dans 
la nature. II ne suffit pas de sérier les opérations 
elles ne peuvent se succéder que dans un ordre 
logique, et la plus parfaite est subordonnée à la 
plus élémentaire. Cette science, qu'il est aisé au- 
jourd'hui de formuler en maximes, Gambetta l'af- 
ftrma par tous ses actes. Spuller l'établit et la pro- 
pagea par ses écrits et par ses discours. Avec 
école dont l'un fut l'orateur et l'autre le philoso- 
phe, le cartésianisme, cette doctrine où se retrou- 
vent et la force, et le bon sens, et la permanente 
raison de l'esprit français, sortit du domaine de 
la spéculation et des académies pour pénétrer 
dans la politique. 

M. Waldeck-Roussean dit encore le travail du 
tribun, étalé au grand jour, et celui du philoso- 
phe il rappelle que Spuller, au plus beau mo- 
ment du gambettisme, ne voulut rien être d'au- 
tre que le secrétaire de son maître et ami « car, 
dit-if, il ne choisit pas la meilleure place, mais 
celle où il pouvait le mieux servir 

Après avoir encore cité les mots les moins 
connus de l'auteur de Y Histoire parlementaire de 
la deuxièmc République., M. Waldeck-Housseau 
termine atnsi 

Et main tenant que tette commémoration fait 
revivre le souvenir de ces deux hommes, nous 
ressentons plus profondément la douleur de les 
avoir perdus. Nous comprenons combien ils ont 
manqué à la République. 

Dans les crisesou humiliantes ou périlleuses que 
nous avons traversées, de quel prix eût été le con- 
seil expérimenté de l'un, la puissante autorité de 
l'autre. Ils n'eussent voulu laisser à personne le 
mérite d'en braver les dangers ou d'en conjurer 
les menaces. Le parti qui s'était formé autour 
d'eux, sans cesse élargi et fortifié, eût suffi à la 
tâche. 

Mais s'il en eût été autrement, celui qui avait 
fait surgir après l'armée de la Loire celle de l'Est, 
et après l'armée de l'Est celle du Mans, n'eût pas 
considéré que la bataille fût perdue; l'homme d'un 
génie supérieur à tous les calculs personnels et 
à toutes les ambitions intéressées, qui avait pensé 
qu'il suffisait d'être Français pour défendre la 
France, eût considéré aussi qu'il suffisait d'être 
républicain pour défendre la République. 

Le nom de Spuller restera dans l'histoire, insé- 
parable de celut de Gambetta. Cet ami rare, ce bon 
serviteur de la démocratie n'eût pas souhaité de 
plus haute et de plus douce récompense. 

A M. Waldeck-Roussnau succèdent MM.Liard, 
qui parle au nom du ministre de l'Instruction pu- 
lique Ranc; ancien sénateur, qui prononce au 
nom de l'Association des journalistes "républi- 
cains, l'oraison funèbre du mort puis, MM. 
Raindre.Tîiblement et Trélat qui parlent, l'un au 
nom du ministre des Affaires étrangères, l'autre, 
du comtté du monument. et au nom 
des amis personnels du défunt. 

Comme les discours précédent, ces paroles 
sont couvertes d'applaudissements. 

La cérémonie est tcrminée et la foule s'écoule 
lentement, entre la haie douMe des gardes répu- 
blicains de ser;ice. 

CHAMBRl DES DÉPUTÉS 
Séance d2v mercredi 12 juin I&OI 

La Chambre tenu hier une séance exception- 
nelle pour discuter le projet de loi tendant à au- 
toriser la ville de Lyon à établir à son profit 
diverses taxes en remplacement des droits d'oc- 
troi supprimés. 

La discussion générale donné lieu des ob- 
servations de MM. Castelin, 14eury-Ravarm, Mo- 
rel, rapporteur; Dcnys CocJiiuetCaillauxi, ministre 
des Finances, après quoi elle a été close, et la 
Chambre a renvoyé à samedi La diseusskm des ar- 
ticles. 
La séance est ouverte à deux heures et quart 
sous la présidence de M. Mesureur, vice-prési. 
dent. 

Il eèt procédé à lin troisième tour de scrutin 
pour ta nomination de deux membres de la com-' 
mission de surveillance des Caisses d'amortisse- 
ment et des dépôts et consignations. 

Le scrutin est ferme à trois heures et quart. 
Le résultat sera proclamé ultérieurement. 
La Chambre saborde la discussion du projet de 
loi tendant à autoriser la ville de Lvon a établir 
à son profit certaines taxes de remplacement des 
droits d'octroi. 

M. Cattelin soutient une proposition de renvoi 
à la commission. Il fait remarquer que la loi, si 
elle est votée, créera un précédent dont se servi- 
ront toutes les grandes villes, pour remplacer 
leurs taxes d'octroi il ne s'agit donc pas d'un 
pro.jet de loi d'intérêt puremen local, mais d'un 
projet d'intérêt général il semble qu'il serait né- 
cessaire, avant de le discuter, de l'étudier plus 
profondément qu'il n'a été permis à la plupart 
des députés de faire. 

M. C_ilt»ox, ministre des Finances, combat le 
renvoi à la commission, qui est repoussé par 
346 voix contre 199. 

La discussion générale est ouverte. 

M. Fl»urjr-B_varlii fait observer que le projet 
de la ville de Lyon comporte la suppression de 
toutes les taxes d'octroi a l'exception de la taxe 
sur l'alcool, qu'il maintient en la majorant de 
51 francs par hectolitre, ce qui la portera à 
JOO francs. 

Le projet étahiit ensuite différentes taxes dont 
le produit est évalué, avec la taxe sur l'alcool, à 
francs, alors que le produit actuel de 
l'octroi n'est que de iO,27O.«» francs, soit une 
augmentation d'impôt de francs. 

L'orateur critique la plupart des taxes propo- 
sées par la municipalité de Lyon; l'augmenta- 
tion de la taxe sur l'alcool aura pour corollaire 
l'augmentation de la fraude. L'établissement d'un 
droit de licence sur les débitants de boissons 
n'est en réalité qu'une taxe d'octroi. On rétablit 
d'un côté ce qu'on supprime de l'autre. 

Le projet demande 3,080,000 francs à la pro- 
priété immobilière eUe paie déjà 13 0/0 de revenu 
net; avec la nouvelle t_xe, elle paiera 18 
n'est-ce pas excessif? 

La conséquence est facile à prévoir, rien qu'à 
l'annonce du projet, la construction des maisons 
6'est arrêtée, au grand détriment des ouvriers 
du bâtiment, qui ne trouvent plus de travail. 
M. Fleury-Ravarin peuse qae, si on adopte le 
système de la municipalité lyonnaise, on procu- 
rera aux producteurs et aux intermédiaires un 

Muet comme un poisson, il n'a pas dit 
vingt paroles, 

Et ces vingt paroles, peut-on les con- 
naître ? 

Antoine parût éprouver un si vif embarras 
que madame de Juversac entrevit une partie 
Ces paroles me concernaient, n'est-ce 
pas? demanda-t-elle. Répétez-les. 

Après une nouvelle hésilation, Antoine 
A certaines demandes de l'indlyidu, on 
lui a répondu que madame la marquise était 
un peu sévère. 

Mme de Juversac avait compris. C'était elle 
que Schmidt redoutait. 

Bien, djt-elle- Merci. Cherchez made- 
moiselle Ariette et pcie_-là de venir me re- 
joindre au plus tôt. 

La jeune fille fut vite auprès de sa -ieoiai- 
trice. 

Chérie, lui dit madame de Juversac qui, 
hautaine avec toue, ne lui parlait à elle 
qu'avec une douceur et une tendresse iofi- 
nies, tu es une fille pour moi. 

Voue êtes si bonne, chère mère, n'est-ce 
pas naturel 

J'ai voulu que tu m'appelles de ce doux 
nom de mère, toi qui as les yeux de mon 
Manrtce, «e fils adoré que je pleurerai 6ter- 
nellement et qui t'a peôl-ètre donné, par de- 
là la vie, un peu de sa tendresse peur moi. 
Mals sI tu remplit tous tes devoirs de fille, 
toi, eb*i« petite, mol, je ne remplis pas tnes 
devoirs de mère. 

Ariette attacha sur la marquise ses beaux 
yeux de velours an fond desquels se lisait 
taie tendresse infinie.. 

Omète, mète, ne parlez pas ainsi. 
Vous blasphémez. Yousttes pour rorp_«li_« 

cértain avantagé, mais que tes consorfijaSteurs 
n'en retirer__l'un; ils paieront toujours aussi 
cher et peut-être plus cher, car ils devront sup- 
porter le poids dee Uses «wrveiies sans trouer 
dans la suppression tles aaciwane» les compeaBa- 
tiens nécessaire». 

Il déc!ar<; que- s'il f*ut les octrois, 
ce n'est paspar l'étabhssenjentxles taxes muni- 
cipales qu'il faut rendre auxvHlës les ressources 
qu'elles abandonnent; c'est l'Etat, qui, «sr un 
impôt général, pesant sur l'ensemble des ci- 
toyens; doit compter le déficit produit par la 
Suppression de J'éctroi; rien nest pins .juste, 
puisque ce ne aont pas seulement les habitants 
d'une ville qui bénéficient de la suppression des 
octroi», mais tous tes producteurs, "tous ee»x «tii 
approvisionnent les villes et qui doivent, dès 
lors, prendre leur part des impôts de, rempla- 
cement. 

M. Merel, rapporteur, expose l'économie du 
projet. Il ne s'agit pas d'établir un débat sur des 
questions de prmcipe, comme l'a fait M. Fleury- 
Ravarin, mais de savoir 2i tes Utxes noïivettes 
proposées par la municipalité lyonnaise sont 
équitables, si elles ne pèsent pas trop lourde- 
ment sur ceux qui auront à en porter le poids, 
si elles doivent donner au budget de Lyon des 
compensations suffisantes. 

L'orateur estime que les taxes proposées de- 
mandent à chaque citoyen, dans la rançon de 
l'octroi, un effort proportionnel à ses moyens et 
à ses facultés, et qu'en conséquence la Chambre 
ne doit. pas hésiter à les approuver. 

M. Denys Coohln s'étonne que, parmi les taxes 
de substitution, le gouvernement accepte et pro- 
pose à la Chambre d'approuver une taxe annuelle 
de 10 francs par demi-pensionnaire et de 20 
francs par interne sur les élèves des établisse- 
ments d'instruction libre. 

Il déclare que c'est un impôt qui ne frappera à 
Lyon que les établissements congréfranistes, et 
qu'il n'a été proposé que dau_ un esprit dhosti- 
lité et de persécution. 

M. C-lll_ux, ministre des Finances, proteste 
contre cette façon de comprendre la taxe propo- 
sée il est certain que les internats, pensionnats 
et demi-pensionnats bénéficieront de la suppres- 
sion des octrois qui frappent les denrées alimen- 
taires, et que, par conséquent, on est fondé à 
leur demander une compensation. 

Le ministre examine ensuite le projet sous le 
rapport de la légalité, de ta justice et de l'équité 
des taxes proposées, et il déclare qu'il n'y a, sous 
ce triple point de vue, aucun reproche à leur 
adresser. 

La clôture est ensuite prononcée. 

Une demande de renvoi du projet à la munici- 
palité de Lyon pour supplément d'instruction 
est rcpoussée par 336 voix contre 229. 
Le passage à la discussion des articles est voté 
à mains levées. 

La suite de la discussion est renvoyée à samedi 
prochain. 

Le scrutin qui a eu lieu au début de la séance 
a eu pour résultat l'élection de MM. Bertrand et 
Lhopiteau. 

La séance est renvoyée à aujourd'hui jeudi et 
levée à six heures cinquante. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Convocation de la Haute Cour 

M. Fallières, président du Sénat, a -fait expé- 
dier hier, à tous les sénateurs, les convocations 
pwur la première réunion de la haute Cour. 
Les débats commenceront le lundi 21 juin, à 
deux heures de l'après-midi. 

Le Service de deux ans 

Le général André, ministre de la Guerre, a été 
entendu hier par la commission sénatoriale de 
l'armée, au sujet de la proposition relative au ser- 
vice de deux ans. 

La Réforme judiciaire 

M. Oditon-Barrot a fait hier, devant la com- 
mission de réforme judiciaire, un exposé du pro- 
jet relatif à l'institution des clercs d'huissiers as- 
sermentés et de la proposition de M. de Ramel, 
relative' à la liberté individuelle pour les préve: 
nus en matière correctionnelle. 

La commission a approuvé le texte de ces 
deux propositions. 

La Saisie des Salaires 

La proposition de loi relative à la saisie-arrêt 
sur les salaire- des ouvriers et gens de service, 
sur les appointements ou traitements des em- 
ployés, commis et fonctionnaires, a été de nou- 
veau examinée hier par la commission spéciale 
du Sénat. 

La commission a confirmé sa précédente déci- 
sion adoptant l'insaisissabilité absolue des sa- 
laire». Elle a sgatevpent décidé de iaîre rendre 
incessibles et insaisissables toas fes salaires, ap- 
pointements ou traitements des employés ou 
commis ne dépassant pas ï-,008 francs. 

M. Chovet a été chargé de présenter un rap- 
port en ce sens. 

Les Délits de Péche 

M. Delobeau, sénateur, a fait approuver hier 
par la commission de la .marine du Sénat les 
fermes du rapport qu'il a élaboré et qui teud à 
faira admettre les circonstances atténuantes etle 
bénéfice de la loi Bérenger dans la répression 
dés délits de pêche. 

COL Dg LA 
séance du mercredi iî jztin 1901 

La séance est ouverte à trois heures et"demie, 
sous la présidence de M. Biaschon, doyen 
if, LE PRÉFET DE LA Seine donne lecture du dé- 
cret de convocation et M. Blanchon prononce l'al- 
locution d'usage. 

Il est ensuite procédé à l'élection du bureau. 
Au premier tour de scrutin, --NI. Adrien Veber, 
socialiste, obtient 46 voix, et M. Henri Ga_li, na- 
tionaliste, sur 99 votants. 

Le second tour donue lès résultats suivants 
Votanta 99. Obtiennent M. Adrien Yeber, 
49 voix, et M. Heniu Galli, 47 voix. 

Enfin, au troisième tour, NI. AimrEN Veber est 
élu président, à- la majorité relative, par 49 vqjx 
contre 48 à M. Galli, avec toujours 99 votants. 
Pour les vice-présidents, il est procédé à deux 
tours de scrutin. MM. Léon Barbier et Focssm 
sont élus. 

MM. Dupont, TRKZEL, PotntEn 'DE Nànçat et 
Bariluer, sont nommés secrétaires. 

M. GAY est renommé syndic, par 51 voix con- 
tre 43 à M. Marquez. 

Les bureaux et les commissions sontmaintenus. 
Sur la proposition de M. Squéviu-e, le conseil 
vote un crédit de francs pour venir en aide 
aux victimes de l'incendie des ateliers Chouzet, à 
Vincennes, le 20 mai dernier. 

Le conseil renvoia au bureau pour enquête, 
tue proposition de M, Lévêque tendant à ouvrir 
un crédit de 40,000 francs pour secours aux vic- 
1 tintes de forage du 29 mai dernier, j)ragç qui a 
causé de graves dégâts aux maraîchers des envi- 
M. Caiuiignaç fait voterun secours de 2,000 fr. 
t pour venir en aide aux ouvriers en chômage par 

la plus affectueuse, la plus parfaite des pro- 
vidences. 

Et cependant je ne sait rien te«oncèr-i 
nant. j'ignore tout de toi, lorsqu'il y a peut- 
^tre dans ton intérêt des démarches a faire. 
Qu'importe, si je me trouve heureuse 
Vous m'aimez, n'est-ce pas'?' un peu 
comme vous aimez Madeleine. Je ne demande 
rien de plus. 

Cependant mon bien aimé Gérard se 
trouvait des devoirs vis-à-vis de toi. 
Il disait que nous étions, lui et moi, tes 
protecteurs naturels; il ajoutait qu'il allait 
t'emmener quelque part ou tu ayats une dif- 
ficile conquête à faire. Sais-tu où le inarquis 
de Juversac allait te conduire, mon enfant, 
quand la mort est venu le foudroyer sans 
qu'il ait pu me donner aucune explication te 
,concernant ? 

Non, mère. Je n'en connais pas plus que 
vous là-d«&8H«. 

Cependant tu sais bien d'où tu viens, ma 
chérie 1 

Oui, mère, je vous l'ai dit le premier 
sotr de Saînt-Moritz, dans l'Engadine, 
Où tu demeurais, avec qui? 

Arec ma marraine, madame Schmidt. 
La femme de ee vilain individu, qui 
nous a certainement porté malheur avec son 
horrible visage de chouette î 

Par -faiblesse, dle c'était remariée avec 
lui, oui, mère. Et cependant elle pleuralt 
toujours son premier- mari. 

Etait-elle ta parente t 

Je ne le crois pas. 

Alors eomment vivais-tn avee elle 
Elle habitait Genève ma mère, paraît- 
il, y mourut en me mettant au monde. 
Mon père ae put ou ne Toeiut pas lui sur- 
vivre. 

suite de l'incendie des ateliers de reliure de la 
maison Lévêque de Montfouger 

La séance est levée à sept heures. 

1Wa_ee"JW:rcrcdi prochaui. 

LA Gllltlll AHRA1VML 
Pretoria, 12 juin. 

Dimanche, sixltoêrs, qulavaient prêté serment 
de _e_tr_l__ au moment <le l'occupation de Pré- 
rejoindre les commandos. 

Sommés de se rendre par les sentinelles, ils 
refusèrent l'un d'eux lit feu xt blessa un fac- 
tionnaire. 

Trois Boërs réussirent à s'échapper; les autres 
furent arrêtés et jugés par le cflnseil de guerre 
qui prononça contre eux la peine de mort. 
La sentence fut cammuée à l'égard de l'un 
d'eux en raison de sa jeunesse. 

Les deux autres ont été exécutés ce matin à 
huit heures. 

MA0Att€ BOTHA A BRUXELLES 

Bruxelles, 12 juin. 

Mme Botha est arrivée ce soir à 6 h. 23 à la 
gare du Nord, venant de Londres. 

Elle a été reçue par M. Fischer, conseiller 
transvaalien, et le docteur Leyds. 

Mme Botha restera à Bruxelles pendant deux 
ou trois jours, avant de se rendre auprès du 
président tirilger à Scheveningue, près La Haye. 
Le docteur Lcyds a déclaré diine façon formelle 
que la femme du général boër ne venait remplir 
en Europe aucune mission. 

LA 'PESTE AU CAP 

Le Cap, 11 juin. 

On a enregistrë aujourd'hui deux nouveaux 
cas de peste dans la colonie du Cap, dont un 
Port-Elizabeth. 

LE 

SoppBMt Littéraire tu "Mt Fartâia" 
ILLUSTRt. EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine contient deux 
magnifiques dessins en couleurs. 

Celui de la première page est consacré à la 
vie militaire c 

A LA CASERNE DE L'ECOLE MILITAIRE 
PRET A SORTIR 
A la huitième page on trouvera un autre 
dessin représentant une attaque nocturne 
A la cinquième page, un autre dessin repré-, 
sente 

LE MONUMENT DE MELUN 

élevé à la mémoire des enfants de Seine-et-Marne 
morts pour la, patrie. 

LES EVENEMENTS Du CINE 
Pékin, 12 juin. 

M. Rockhill, le représentant des Etat6-Unis, a 
en sa possession la traduction d'un édit duquel il 
ressortirait que la bibliothèque de la cité défen- 
due a été brûlée intentionnellement sur des ordres 
de la cour et aon pas incendiée par la foudre, 
comme l'ont dit les gardes étrangères. 
L'édit ordonne la destruction de toutes les ar- 
chives et l'incendie a dû se produire le lendemain 
de sa réception par télégraphe, bien qu'à cette 
époque le prince CJiing et Li-Hung-Ghaiig aient 
filé qu'un édit ait été roçu. 

PéRin, 12 juin. 

Les ministres se sont réunis aujourd'hui. lis 
ne semblent pas rapprochés d'une soiulfon défi- 
.nitiv.e..La majorité est disposée à accepter l'offre 
de la Chine de payer 465 tnallions de taëts; mais 
on a beaucoup discuté la façon dont pourra être 
i perçu l'intérêt de 

La majorité a Bxprimé un avis défavorable 'iL 
la soumission de la question de l'indemnité à la 
cour d'arbitrage de la Haye, car elle croit que 
tout sera réglé d'ici à une dizaine de jours. 0 
Londres, 12 juin. 

Plusieurs journaux publient une dépêche de 
Shanghai, Il juin, disant que les demandes d'in- 
demnité des missionnaires catholiques, s'élevant 
à environ 35 millions de francs, sont réglbes en 
ce moment par les autorités provinciales en dehors 
de l'indemnité générale. 

POUR LES TUBERCULEUX 
Noe lecteurs se souviennent sans doute de l'ar- 
ticle que publiait récemment sous ce titre notre 
collaborateur Jean Frollo. 

Depuis, la lutte active a commencé contre la 
tuberculose, la terrible maladie qui, rappelons-le 
encore, fauche bon an mal an 150,000 personnes, 
jeunes gens et adultes. 

Certes, on n'a pu en aussi peu de temps réa- 
liser tout ce quc nos voisins les Allemands ont 
fait depuis de longues années, après des essais 
et des expériences sans nombre; mais au moins 
i'muvre entreprise, si elle n'est pas d'une impor- 
tance énorme au peint de vue du développement 
actuel, est-elle grosse de promesses pour 1 avenir. 
Nous -voulons parler de l'Œuvre des dispen- 
saires antituberculeux. 

Elle est fondée nn peut dire d'hier, car elle 
compte à peine un an d'existence, mais le résul- 
tat atteint par elle est appréciable, puisqu'on a 
inauguré officiellement il y a quelques .jours le 
dispensaire fondé à Paris, rue Marcadet, par le 
docteur Bonnet, tandis que le docteur Calmette 
en fondait un autre à Lille, grâce aux fonds four- 
nis par une souscription particulière. 

L idée a été accueillie avec une très grande fa- 
veur non seulement, en effet, le dispensaire 
rend, à peu de chose près, les mêmes services 
qu'un sanatorium, toujours coûteux et difficile à 
etablir, mais encore il coûte trois fois moine cher, 
avantage qui vaut bien la peine qu'on s'y arrête. 
Le dispensaire, fourni de tous les médicaments 
et instruments nécessaires, peut dans une année 
donner des consultations ù 4.000 malades. 
Il peut hospitaliser une centaine de malheu- 
reux et assister la moitié des consultants, soit 
personnes. 

Or, loyer, traitement, infirmiers, médicaments 
et assistance compris, le coût d'un dispensaire 
est de 25,000 francs par an, alors qu'un sanato- 
rium en coûte i00,000 et souvent plus. 
En outre, ajoute le docteur Bonnet, le dispen- 
saire (autre avantage inappréciable sur le sana- 
torium) peut permettre de faire l'éducation enti- 
tuberculeuse, pratique et effective, de presque 
tous les membres de la classe laborieuse d un 
arrondissement. 

Madame de Juversac tressaillit et interrom- 
pit Ariette. 

Se serait-il tué ? (iemanda-t-elle avec un 
graud sentiment de pitié. 

On dit que oui, répondit la jeune fille 
en baissant la tête. Je vous en prie continua- 
t-elle rougissante, n'en parlez à personne. 
Je le jure, affirma la marquise. 

Ariette reprit 

Mais avant de mettre'son funeste projet 
à exécution, il demanda ù ma marraine de se 
charger de l'orpheline que mon père et ma 
mère laissaient seule au monde. Jusqu'à mes 
douze ans, j'ai été l'enfant la plus heureuee 
de la terre. Marraine ne vivait que pour mei, 
elle m'aimait véritablement comme si j'eusse 
été sa fille. C'est notre arrivée dans l'Enta- 
dîne quf est cause de tout le mal, puisque 
c'est la. qu'elle a connu M. Schmidt. 

Mais à Genève quel nom portait-elle? 
Madame Morges. Mais je ne crois pas 
que ce fût le sien. Je suis persuadé que ce 
nom banal caehait celui de l'une des plus 
vieilles familles de l'Helvétie. 

C'est elle qui te l'a dit? 

Oh non. Elle ne parlait jamais de ces 
choses, et lorsqu'une de ses amies y faisait 
allusion, marraine détournait la conversation 
puis, quand nous étions seules, elle pleurait, 
toutes ses larmes. ̃* 

Alors tu n'as janwi» rien su de certain ? 
Rien, non, jamais. J'ai vu seulement 
dans un bahut où elle les cachait soignause- 
ment, d'anciennes armoiries, avec une tête 
d'ours, et qu'elle disait être celles des siens. 
Ariette n en savait pas davantage. 

Ces armes, ce blason, tout cela était lettre 
A part la tête qui l'avait frappée, elle 
ne savait pas de quoi se composait le reste. 
Elle raconta encore la marquise -de iwrei- 

Donc J'exempte est donné la province suit le 
mouvement I_Ue a son dispensaire; Nantes, 
grâce à un généreux philanthrope, va avoir le 
sien, francs ayant été nllo-és à la ville 
pour sa fondation. 

Le docteur Cbachereau, directeur du service 
d'hygiène de cette <811e, est déjà venu demander 
tous les renseignements possibles à la direction 
du dispensaire de Montmartre. 

Cette œuvre des dispensaires, que patronnent 
MM..Brouardel,_oyende laPaeultô de médecine, 
Landouzy, metttbre de l'Académie de médecine, 
les éminents bactériologistes Roux et Cornette,, 
de l'Institut P_steflr, MM. Charles Dopuy et Léon 
Bourgeois, anciens présidents du iules 
Siegfried, ancien ministre, les préfets de 4_S«tne 
et de police, les présidents du conseil général et 
du conseil municipal, cette œuvre est digne de 
tous les encouragements pécuniers et moraux, 
ear oe qu'elle tente.ce qu'elle fera, est humanitaire 
au suprême degré. 

C'est donc une œuvre nationale au sens -le plus 
élevé du met qu'il ne faut pas laisser périelrter 
sous peine de compromettre-le salut public. 
Ajoutons que, pour aider le développement de 
l'œuvre et permettre la création rapide, dans les 
divers arrondissements de Paris, de dispensaires 
semblables à celui de Mcmtmartre, une souscrip- 
tion est ouverte aux mairies des huitième et dix- 
huitième arrondissements. 

LES TRIBUNAUX 
L'INCIDENT WU H 1VRK 

Le garçon boulanger Parfait qui avait jeté ré- 
cemrneni, au Havre, un œuf sur l'automobile 
dans laquelle se trouvait M. WaWeok-RousseaB, 
a comparu hier devant le tribunal correctionnel 
du Havre. 

A l'interrogatoire, l'inculpé reconnaît les faits 
qui lui, sont reprochée. Il déclare se nommer 
Paul-Victor Partait, et être né le 22 décembre 
1880. Il a dunc pas encore vingt et un ans. Il a 
travaillé comme garçon boulanger depuis l'âge 
de treize ans chez un grand nombre de patrons 
et dans différentes localités en dernier lieu au 
Havre, où il a pris une part active à la récente 
grève des boulangers, dont il fut l'un des me- 
neurs. 

Parfait était affilié au Cercle de la jeunesse na- 
tionaliste du Havre. 

Après avoir rappel.é les antécédents de l'in- 
culpé et l'avoir montré tel qu'il est, illettré, igno- 
rant, paresseux, faisant un grand nombre de 
places, s'occupant activement de politique, et 
ennemi acharné du gouvernement actuel, M. 
Bonne, procureur de la République, réclame 
contre Parfait une condamnation sévère, parce 
que c'est un malfaiteur dangereux qui avait pré- 
cédemment acheté un revolver dans une mau- 
vaise intention. 

M' Oudin, du barreau de Paris, défend Parfait. 
Il ne voit dans l'acte de Parfait qu'un enfan- 
tillage. Il demande l'indulgence du tribunal pour 
son client et réclame la loi de sursis. 

Après délibération du tubunal, Parfait est con- 
damné à deux mois de pnson. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président dela République et Mme Loubet 
ont visité hier matin le musée Guimet. 

Ils ont été reçus par M. et Mme Guimet, M. 
Jean Guimet, Mme Seguin, M. de Milloué, M. 
Deshayes, soiis-conservateur M. de Saint-Arro- 
man, représentant le ministre de l'Instruction 
publique, et M. Laurent, secrétaire générale 
Sojas la conduite de M. Guimet, le Président de 
la République et Mme Loubet ont parcouru les 
diTÊPâe* salles dv musée, B'intéreseant particu- 
lièrement aux objets découverts dans les fouilles 
d'Aatinoï. L'expiôratear, M. Gayet, a été vive- 
ment félicité par le chef de l'Etat. 

Par 51 voix sur 85 votants, l'Académie de mé- 
decine vitjnt d'eUsej en remplacement de feu le 
docteur Borgeron, dans la section d'hygiène et 
de médecine légale, le docteur Chantemesse, pro- 
fesseur de pathologie expérimentale la Fa- 
culté. 

Le cornUô central du Patronage familial a tenu 
hier sa réunion, sous f1t présidence de 71. Alba- 
ne], j«_a d'iastruetinja. 

Après *Hne aHocwtton du pré«deil4, M. Paul 
Strauss, sénateur de ta Seine, a fait une causerie 
où il a tiéweite^pé les atoyeas 4e -propagwide que 
doit employer le Patronage familial pour mener 
à bien l'œuvre qu'il a entreprise. 

La réunion s'est terminée par le rapport du 
secrétaire général/ M. Bessière, qui a annoncé que 
des conférences allaient être données au petit 
Palais par MM. Bonzon et Lévy-Alvwez, membres 
du Patronage familial. 

Une bourgeoise renvoie sa domestique. 
Lorsque ceUe-ci a été payée, elle appelle le 
chien de son ancienne pairoaae, et, lui jeûnt une 
piéce de monnxie 

Tiens, Azor, voilà ton compte. 

Que faites-vous donc là? demande la maî- 
tresse. 

Madame, -depuis deux mois que je suis à 
votre service, c'est Azor qui a toujours lavé vos 
assiettes, et il est juste que je lui paye son tra- 
vail. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Sarde des Voies ferrées 

Le réseau de voies ferrées qui s'étoile autour 
de Saint-Denis sera le théâtre, aujourd'hui et 
demain, d'une expérience de garde des voies 
ferrées. 

De nombreux réservistes de l'armée territo-, 
riale et des territoriaux sont convoqués à cet 
effet. 

Au Camp de C_àlons 

On nous télégraphie 

Un groupe important d'officiers de toutes ar- 
mes est arrivé ce matin au camp de Ghilens 
pour assister aux expériences de l'artillerie. 
Le séjour de cas officiers à JVIourmelon-le- 
Grand se prolongera jusqu'au samedi 15 juin. 
Le Corps d'Armée Colonial 

Les troupes coloniales résidant en France 
étaient en fait réunies en un corps d'armée,mais 
cette organisation n'avait pas d'existence offi- 
cielle. Désormais il n'en sera plus ainsi, la réu- 
nion des régiments en division, déjà réalisée, est 
aujourd'hui un fait accompli. Un décret consti- 
tue les troupes coloniales en un corps d'armée 
des troupes coloniales ». 

Ce nouvel orgauifime diffère des autres corps 

sac que madame Schmidt était une femme 
d'éducation très raffin6e, et certainement 
d'une classe sociale plus élevée que celle de: 
M. Sehmidt. Ainsi, tout en parlant le français 
très purement, comme on le parle du reste à 
Genève, elle s'exprimait aussi aisément en 
anglais, en allemand, en italien, et en dernier 
lieu dans la langue spéciale il. mngadiae, 
c'est-à-dire le rojaanclie. 

C'était une musicienne consommée, accom- 
pagnant il. première vue les choses les plus 
difficiles. Elle peignait également, et savait 
chanter à ravir. 

C'était elle qui, en tout, avait été le protes- 
seur d'Ariette. 

De tous ces détails, la marquise retint sur- 
tout une chose, c'est qu'un jeune homme 
s'était tué il Genève, il y avait environ seize 
ans, à la suite de la mort de sa jeune femme, 
que ses couches avaient emportée. 

Avec cela, la marquise espérait retrouver le 
nom et l'état social des parents d'Ariette. 
Les suicides sont rares en Suisse, et il 
était probable que dans la correcte et un peu 
somnolente Genève on devait n'avoir pas ou- 
blié ces deux morts tragiques. 

Madame de Jnversac était, du reste, bien 
placée pour avoir les renseignements désirés: 
un de ses parents étant, à ce moment-là, am- 
bassadeur à Berne. 

Ariette intéressait si vivement sa protec- 
trice, eelle-ci cOnHttençaît à avoir pour elle 
une si profonde affection, qu'elle résolut de 
faire tout son possible pour arriv er à un té- 
sultat fav«ra_k ooBeemant cette qu'elle trai- 
tait comme sa fille. 

Elie serait à temps plus tard, si elle ne 
réussissait pas de ce coté, d'écrire à S_i_4- 
Moritz et de demander à M. Sciiwidt les ren- 
seignements qu'il avait, à coup sûr, donnés 
au maxq ois da Juversac 

d'armée en oe qu'il s"* pas 4e région territoriale 
Le commandant des troupes coloniales est nom- 
mé par décret flu "même jour: c'est le génénii< 
Ducllemin,qui avait déjà titre d'inspecteur gé- 
néral et portait la plante -blanche. 

Chez les Forains 
Semblables aux «avalters nomades des tribu» 
errantes, aux pasteurs qui vont toujours pouS-< 
sant devant eux leurs troupeaux, les forains sont 
venue,' cAciuamant, « iiwUll*u- aux .portes de 
Paries, et depuis quelques jours les assise» des 
grands et petits banquistes se tiennent là, 
Neuilly, sur une partie de cette admirable route 
qui s'étend en ligne droite de la place de la Con- 
corde au rond-point de Courbevoie. 

Ils ne ressemblent guère, ces braves gens, aux 
sattimbanques d'_«trefo»e, aux pMwm* de l'OU- 
tes, hâlés, tannés, recuits par les soleils de tous 
les paya, aux déclassés, mi-bateleurs mi-bandita, 
qui volaient les enianUs et dannaiont sur la corde 
raide, un balancier aux mains, les tempos ser- 
rées par un cercle de cuivre sous lequel bou- 
claient les longs cheveux huilés. 

La belle, la tragique estampe des Saltimban- 
ques, de Gustave Doré, n'est plus d'actualité, et 
c'est tant mieux au fond. Nous ne voyons plus 
gue rarement cette gitane, basanée comme une 
ecoroe de grenade, qui bat du tambour pendant 
gu'un pitre à sinistre face de coupeur de baurse 
lart un boniment, tout en guettant du coin 
de son ^il torve les allées et venues d'im ren- 
darme. 

Non, nous ne les verrons plus, et d'aucuns qui 
les connurent dans toute leur splendeur barbare 
pendant les fêtes foraines de l'empire en regret- 
tent la fauve et puissante couleur, le débraille 
canaille, la gaieté âpre, qui suait, la meurtre et 
l'e*u-_e--vie. 

Les torches rougeâtres, les lumignons puants, 
empanachés de fumée noire que le vent dérou- 
lait en écharpes, les horrMiquet» tableaux, naïfs, 
violents, qui historiaient les murs de toile, riea 
de tout cela n'est plus. 

LES FORAINS MODERNES 

Cossus, bourgeois, bien rentés, les maîtres ban- 
quistes ne tiennent plus que par des liens ifès 
vagues il ceux qui les précédèrent, et mûme le 
décor dans lequel ils opèrent a changé de nom, 
de couleur et d'allure. 

Ce n'est plus l'entassement chaotique, irrégUr 
lier et pittoresque des .baraques .de toile, c'est la 
symétrique vil de bois, -créée en huit jours, en 
inondée des feux de la lumière éicelrique, du 
gaz ou de l'acétylène. Des, mateura à vapeur, à 
pétrole, à alcool, a gaz, à électricité ont remplacé 
avantageusement d ailleurs les pauvres tîheTatix 
qui, les yeux bandes, tournaient autrefois sans 
reUu-lw, aux flooikms d'un orgue poussif. 
Bleuâtres, les fers, les aciers des pistons etdes 
bielles luisent sous la lumière, frappés de vifs 
éclairs; avec des halètements de géant épuisé, la 
machine ébranle les lourdes coustructions^ les 
rauques sifflements, les cris cuivrés déchirants 
des sirènes remplacent la pétarade éclatante des 
coups de fouets; le décor a plus de richesse, de 
confortable; un souci d'exactitude, de nouveauté, 
de science même, hante les forains modernes. 
En changeant leur entourage, ils ont trans- 
formé leur âme de farouches et méfiants, ils 
sont devenus accueillants, simples; ce sont 
d'honnêtes gens, toujours épris de liberté, de 
soleil, d'espace ce ne sont plus les redoutables 
hôtes devant lesquels on fermait tes portes et 
pour qui, comme pour les bêtes puantes, le 
paysan décrochait sou fusil. 

AUTR£ TEMPS, AUTRES MŒURS 

L'évidence de tout ceci apparaît, a la fête de 
Neuffly plus qu'àîiteurs. Elle est singulière, cette 
fête, très somptueuse, très riche, extrêmement 
animée et où les louches rôdeurs de barrières, 
les joyeux aux cheveux plaqués, aux allures de 
félin inquiet, coudoient les plue jolies femmes 
de Paris, los clubtnen, les notoriétés du lùgb-lile. 
Les saltimbanques d'autrefois se contentaient 
d'exhiber un vieil ours pelé, lourftaud etcocasse 
danseur, ou bien de vendre, après quelques tours 
préalables d'équilibré et de pasee^paese, un quel- 
conque orviétan, panacée universelle guérissant 
tous les voire une coanplainté qui relatait 
les péripéties du crime du moment. 

On chantait cela sur l'air de futiMèt, naturel- 
tement, et l'on désignait à chaque couplet, du 
bout d'une longue baguette, le tableau y corres- 
pondant, toutes les scènes étant peintes sur 
une toile que l'on déroulait an fur et à mesure. 
Allez il la fete de Neuilly. Vous n'y -verres rien 
de semblable. Mais voulez-yous, sans awir la 
peine de penser, toute l'histoire crimi- 
nelle dé ce temps? voyez les trois ou quatre mu- 
sées de cire qui s'ouvrent Il droite et à gauche. 
Entre_y Voici de l'actualité brûlante, chez M. 
bpitzner Blanche Moiuùer, la recluse de Poi- 
tiers, y est exposée, sous la forme d'une figure 
de cire, telle qu'elle était lorsqu'on la retira de 
son immonde cachot pour la transporter l'hô- 
On ne peut, devant l'abjection figurée de la 
malheureuse, se défendre d'un mouvement 
d'horreur et de pitié. Tout près de 1S., c'est 4e 
crime de Coraaoez riea n'y manque, ni les chro- 
mos, ni les crucifix, ni la l_ua^>e pétrole brû- 
lant sur une table et les cinq cadavres sont là, 
souillés on dirait de sang frais. 

Voulez-vous autre chose? Voici Bre*ei, l'assas- 
sin de Humbert I" Salsou, l'auteur de l'attentat 
contre le shah de Perse; Vacher, te sinistre tueur 
de bergers l'homme estrpé en naorceatrx. Allez 
un peu plus loin, vous trouverez partout le même 
souci d'actualité. Des sujets semblables sont re- 
produits plusieurs fois, avec plus ou moins de 
fidélité, mais cette histoire criminelle en images 
n'est pas peu intéressante à consulter. 

CÉLÉBRITÉS CONTEMPORAINES 

Nous ne parlerons que pour mémoire des pa- 
ftoMimas ou Ton contemple, à travers des verres 
grossissants, des scènes reproduites le plus sou- 
vent avec une extrême minutie, mais dontl'exé-i 
cution ne demande que peu de temps. 

Il-n'y a, en effet, qu'un écriteau à oMnaer 
l'accident de chemin de fer pouvant aussi dùjb, 
être celui de Juvisy que ceux de Saint-Mandé Qu 
de ChoisY-le-Roi. Un naufrage pouvant indïtfë- 
remment figurer celui du Kcnvt ou de la Bonr- 
tfogne, ou du PnvUèac. Mais il est d'autres scène 
qui demandent; pour tr__uitsa,u_e véritable 
virtuosité et un sens très aigu de l'actualité popu- 
laire. C'est ainsi que dans un panorama on notrs 
montre, entre cent choses amusantes ou hom- 
̃bles, l'Arrivée de firüger à Paris. C'est un grouil- 
lement de foule qui ne trahit pas du tout la plw>- 
tograplue, mais témoigne au contraire,d'un réel 
Voici encore Dewet envahissant la colonie du 
Cap, le général Kronje à Sainte-Hélène plus loin 
c est Parez Galdos, l'auteur du drame Elecfra, qui 
causa récemment des troubles si graves en Es- 
pagne, là encore c'est la Guerre en Chine. On voit 
le maréchal de Waldersee. le général Voyron et 
le colonel Marchand causant ensemble très ami- 
calemeut. Voici la Prise des forts de T&kou, une 
bataille très mouvementée où s'unissent les con- 
leurs rusées, japonaises et françaises; plus loin 

Car ce sinistre individu, qu'elle accusais de 
lui avoir porté malheur en franchissant le 
seuil de la Roche-Verte, lui était antipathique 
au dernier point. 

Quelques jours se passèrent. 

L'ambassadeur avait répondu qu'il se char- 
geait volontiers des recherches que désirait 
la marquise. 

Celle-ci avait expressément recommandé à. 
Ariette de ne point parler de cette affaire à 
personne, surtout à Pauline. 

Car le caractère de l'aînée des Jnversac 
s'affirmait chaque jour plus violent, plus 
hargneux, plus injuste. Son antipathie pour 
Arlette était devenue de la haine. 

Tout le monde lui était à charge, elle disait 
à qui voulait l'entendre quelle donnerait 
beaucoup pour être débarrassée de la mar- 
quise et surtout de Philippe. 

Car le jeune homme qui maintenant repré- 
sentait l'espoir de la race, devait hériter de 
toute la fortune, 

Plusieurs semaines spéculèrent encore. 
La réponse de l'ambassadeur arriva. 
La marquise de Juversac avait été trompée. 
Ni deux ans avant la date approximative fixée 
par elle, ni deux ans après, nul suicide n'a- 
vait en lku à Genéve. 

A la même époque, peu de fe__a_e%0taient 
mortes en couchée, sept seulement durant les 
cinq années désignées, et aucune n'était dan8 
les conditions de la Mère d'Ariette. 

Evidemment, la jeune fille avait été induite 
en erreur. 

Par qui 

Madame Sehnu4t seule avait pu le faire, 
puisque seule elle avait renseigné sa filleule. 
se décida â écrire a M. Sehmidt..t 

Au beat duce 5_iu__iBe 4e jour?,, sa lettre. 

encore, c'est le Président 4e la République abord 
du Lepanto. 

Non loin de là, des Fantoches, Potin. 
? .sympathique et «amusant tourlourou, est 
• e », avec um verve étonnante et Je pan- 
tin, ondé par ujl «toûnographe qui reproduit 
ex ent la voix de l'artiste, remporte autant 
de euocès <me Polia l_U4nême 

Ce liéàw» des F_aieches est d'ailleurs fort 
amusant, te ranématqgraphe y retrace les scènes 
du banquet s maires on y voit M. Baudin, 
ministre des Tiuraux publics, se cogner dans 
un convive, s'c.v uriant, saluer et s'en 
aller. 

l'lus loin eiiLoii. n.iaj d'autres scènes cinéma- 
iegi'afAiques ou tien -tableaux "rivants, on voit 
suecçiœhiei_eat4éâier Guillaume II, Edouard VII, 
̃Victor-Emmanuel m, la reine Wilhelmine, Al- 
phonse el-léttrs 
enfants, Pasteur, Fourchu, l'explorateur du 
Tchad, et d'autres contemporains egalement cé- 
lèbres mais il faudrait un volume pour los citer.' 
LC9 MAN__ES 

Cette eonstaiation «wa peut-être douloureuse a 
notre amour-propre. mais tant jrts il fatft avouer 
que nous nourrissons en général un amour im- 
moctéPe jjaur le? chevaux do buis; aussi ces fc- 
rains, née malins, fMtent-its aritairablem-nt' 
notre m&aie voioi c!_ïte, des 
cochons, des girafes, des tigres, des lapins, des 
lions, des ours et même des chevaux; plus loin, 
outre les montures rossas circulaires, un Httfto- 
drome (iparlailement) des. veiturettefi automo- 
biles à quatre places tournent sur une piste acci- 
dentée comme celle des montagnes russes. 
On Èfoove ypo chasse eomre ffui tourne anf. 
l'air ©_lè_r_ dteFaust • Antfeupurs, anges radieuse Ht 
Là ce sont des ç©_r«e«>-po_rsttites quatre. vékis » 
sont couplés l'un derrière l'autre, a rayant et 
l'arrière sont placés des tampons avec resswt! 
à boudin: wno tige de fer cou_éc assure, étant- 
réuni- au poteau1 centrai qui forma pivot, la sbw 
bilité et la loubiiitc de l'.ippiutul les vélos 4u. 
rement actionnes par d'uuragé;; pêdalenrs filent, 
trient en rend, se rattrapent, ^e bwwculrnt la. 
grande joie _e.ia gaflerie, et sans le motadre daa- 
ger d'accident. 

Mais le plus drôle, c'est le Camèlodrome, <m 
manège à. chameaux vivants! 

Les g)gantei*que* bOtes tournem dans un «er-v 
été Q-ui n'_ pas cent métrée de cuowniéii-nee, et 
rien n'ostpfus cocasse que ces éBorme. animaux 
(ils sont dix) trottant las uns derrière les autres; 
chevauchés par fles Parisiennes qu'ils enrouent 
comme des pruuiere et qni tro_vag_ générafo- 
ment que le vaisseaM du désert est une « s_t« 
bïte » Pauvres chameaux! ils remportent tout 
de môme un grand îmecés. 
Mais, bous dira-t-on, et le? grands forains ? Cais- 
n'ont po« lje««Mii de publiàlé tout le inonda 
connaît Cocher; Corvi, Juliano, Pe_ou, Bidel, 
Georges Marcrk. pas plus qu'on n'ignore les arença 
athleBqTjes ic Marseille, le célébré lutleur. 
Quoi qu'il en .soit. la ffte est oaverte. Les to- 
rains, encore une fois, pnt couquis Paris, et Pa. 
ris, bon enjaut. s'est laissé conquérir. 

Qu'on aille donc il nette fête. La grosse joie 
qu'on y' trouve, la violence des impressions qu'on' 
y éprouve, valent bien iju'nn aille semer Quel- 
ques pis:ces blanches Ua_s tendue de 
ces artistes du pavé 

MORTS DANS LES FLAMMES 
(De notre correspondant particulier) 

Limogtts, 12 .juin. 

Un violent incendie a éclaté au cours délavant» 
dernière nuit dans une. maison située dans la 
commune de RempraU 

Deux personnes l'habitaient, une vieille dame 
de soixante ans, Maifi l.amarzalle, et son pclil- 
fils, René Blanchard, un bébé de six mois. 
Dès que l'alarme eut été donnée tes secours 
affluèrent, imis le sinistre se dévBloppa avec une 
extrême rapidité et bientôt tout l'immeuble 'Hait 
enveloppé par les flammes. 

Lorsqu'on put enfin procéder au déblaiement, 
on retrouva les reste* affreusement carbonisé* 
de la graad'môre et de l'enfant au secours dos- 
guels il avait été impossible de se porter. 
Les causes de l'incendie ne sont pas exacte- 
ment déterminées. 8n croit cependant que c'Mi 
la foudre qai l'a allumé. 

Le père et la mère du petit René Blanchard 
qui «habitent Paris ont été aussitôt avisés du ter- 
rible malheur qui les frappe. 
3PA3F_IiS 

Un émule eu Roi OaoiA 

Une véritaMe haine eswta\t depuis phieOTBM 
mois entre deux gaœind, Eugène Brideiance, âgé 
de treize .ans, apprenti eniUalkHir, et Lucien DOf 
nop, apprenti sei-rurier, ùgé de quinze ans, hujji- 
tant tous deux la même'maison, rue .îonlVroy. A 
plusieurs reprises, les deux ennemis en étaient 
venue aux oiaiiw, et, à chaque rencontre, Bride- 
lanee, qui «st petit et fluet, avaif eu le desspuss, 
son adversaire, très -vigoureux, étant âgé de 
deux ans de plus que lui. 

Hier matin, Bridkance et Bonop se trouvaient 
nez à n«z boulevard i_al_sh«rb_set, conume d'ha- 
bitude, échangèrent d'abord des injures, puis des 
coups. 
Des passants les séparèrent. IVun cwch m un ac- 
cord, les deux belligérants résolurent de se rea>- 
dre sur les torlificatk>_s u.oua-, foiiToir saut aire 
déranges vider leur querelle. 
Là, an moment où T>om>p. qui avait retiré -sa 
Moufle, s'apprêtait rfiCôtnnaenœr ta lutta, Brt~, 
delance s'Hima d'une fromlt! et lui envoya. un, 
pierre qui l'atteignit au front. 

Fort heureusement, la visièro de la casquette 
amortit le choc, sans cela l'apprenti semiiier 
eût été certainement tpC 

la 11 bomba. cependant évanoui, tant le choc du 
projectile avait été violent 
Quelques personnes qui, par curiosité, avaient 
suivi les denx gamins, arrèièreat te frondeur 
et le conduisirent chez M. Mich-ut, eommi-sayre 
de police. 

T)onep, plus grandit plus fort que moi, abu- 
sait de ses avantages. Je me suis rappelé ïiûsh 
toue de DaMi_ et de G«Ji_Ui ^ue j'ai apprise 
l'éoole, répondit-il pour sa justification. 

Le blessé a été reconduit au domicile de s* 
parents. 

Un roi de 

En rentrant chez elle, avant-hier soir vërstietft 
heures, Tiros rentier*, Mme Aiidfaire, demeurant. 
̃US, rue des Boulets, constata qa'eu son absence, 
d'audacieux malfaiteurs s«takmt introduits dans 
son appartement, et après avoir bouleversé sa 
chambre, y avaient commis un vol fort impOT- 
tant. 

Les cambrioleurs avaient «n effet découvert,; 
bien qu'elle tût parfaitement dissimulée, une 
liasse de titres représentant une valeur de lC.ffiO 
francs. Ils avaient en outre fait main b«see 'mr 
quelques bijoux de 
Bref, le préjudice cause à Aline Auillairo peut 
être évalué une vingtaine de. mille francs. 
M. Guichctcan, commissaire fie polme, devant 
qui la rentière a immédiatement porté plmntç, 
est transporté au numéro 118 de ta rue des 

lui revint ouverte, avec la mention « in- 
connu », écriteenlroislauguea:£ûallt'_i_iul,' 
en italien et en français. 

Et elle ôcrivit à son tour pour avoir des 
explications à un médecin des plus recom- 
mandables, qui était l'ami de madame Cathe-^ 
rine. 

Cette fois, une réponse arriva. Elle disait 
ceci: Na 

» Les nouvelles que tu nous as données, 
» de toi nous ont fait le plus grand plaisir, 
à madame Ba__futt et' a moi. l'uisses-tu 
» re&ter heureuse comme tu l'es, c_a chère 
enfant. Ta droiture, ton intelligence, toi 
» honnêteté le mérittsatàcoup sur. Peut-être 
quelque jour revieudras-tu dans nos mon-' 
n tannés avec cette bienfaitrice qui te témoigne 
» un si grand iiiténèt. Alurs, mon enfants, ray- 
pelle-toi qu'à la villa du Lac, il y aura tou- 
n jours un appartement pour toi, et ceux 
J) qui t'accompagneront. Maintenant arri- 
t'est revenue avec le mot inconnu. En 
effet, il ne peut être un inconnu àSaint-Mo- 
» ritz, mais il n'y séjourne plus. A sou retour 
Il de France, le mari de ta marraine a loué 
sa villa aux propriétaires du Kulm. Tu 
connais bien ce magnifique hôtel qui' 
̃» domine Saint-Morttz du côte de Samadeq. 
» Le. propriétaires avaient besoin d'une mai- 
son très confortable pour dèa étranger 
» que le mouvement de l'hôtel effrayait. La 
maison de ta marraine faisait l'affaiio de: 
b cinq ans. 

(A suivre.) ,P_.c_ »'g_£Moh12 

