VINGT-SIXIEME Le numéro S JEUDI 13 JUIN tOOi

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paria (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

A Par .4 Place de la Bourse (2- Arr

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT P S RENDUS

Dernière édition

Les Amis de la Forêt

Reviendrions-nous, sans nous en douter

Jfet par suite de la lassitude que donne l'extrême civilisation, à des goûts plus paisibles l'amour des champs et des bois? Il y a quelque temps, on félicitait ici même les heureux initiateurs qui avaient renouvelé dans certaines localités sylvestres, la fête de l'arbre . On nous raconte aujourd'hui qu'une tête analogue a été célébrée ces jours-ci dans notre belle forêt de Fontainebleau

Un comité d'artistes, d'écrivains et de touristes s'était formé, l'année dernière pour offrir à un ami de la forêt , qui ne la quitte pas, à un sylvain obstmé et passionné, son médaillon. Une petite céré'monie accompagna la remise de la médaille la suite de laquelle il fut décidé qu'elle serait renouvelée tous les ans

Cette année, l'occasion était d'ailleurs fournie par la découverte d'une nouvelle

Source que le sylvain fêté fit surgir récemment des roches où elle se cachait. Pour remercier le Touring-Club des soins qu'il donne à la forêt de Fontainebleau, on a eu l'idée de donner le nom de fontaine du

Touring-Club cette naïade désormais

Consacrée. Elle a été baptisée tout récemment devant des sénateurs, des députés, des fonctionnaires, des artistes, des écrivains

Reverrions-nous revivre chez nous le culte des forêts ? Tant mieux. Sans aucun doute, il ne serait point poussé, comme autrefois, jusqu'à une idolâtrie païenne ou druidique. Mais s'associant aux conquêtes modernes de la raison et de la science, il apporterait dans notre vie de lutte, du charme et de la grâce. Ce serait donc tout bénéfice

Où est le temps où toute la Gaule n'était pour ainsi dire qu'une immense forêt o A cet égard, les historiens anciens, Pline et Tacite notamment, ne nous laissent aucun doute. De grands cours d'eau y entre tenaient une humidité qui favorisait le développement des arbres. Jules César, le vainqueur des Gaulois, parle fréquemment les forêts qui servaient d'habitation et de défense à nos ancêtres

Celles de l'Armorique et de la Belgique fétaient peuplées de chênes, de bouleaux d'ormes et de pins. La Saône, le Rhône, la lioire et la Garonne traversaient de vastes forêts de chênes. Les pins des Vosges, du

Jura et des Alpes fournissaient des produits résineux qu'on exportait jusqu'en Italie. L'if y était fréquent; mais on l'exportait peu parce qu'on croyait son ombrage funeste et son bois empoisonné. Parmi les autres essences citées par les auteurs, on remarque l'érable, le saule, le hêtre, le buis qui atteignait de grandes dimensions, et le platane

On retrouve dans la langue celtique, la première langue parlée sur notre sol, une foule de noms tirés des arbres. Pour n'en citer qu'un seul exemple, on sait que le mot druide vient de deru , qui signifie chêne

Au reste, au berceau de toutes les sociétés vous trouverez ce culte des forêts, des bocages et des arbres. Le sentiment de l'utijgUté n'était pas la moindre des causes qui les firent mettre sous la protection de la reîigion. Aujourd'hui, les progrès de la science nous invitent au même respect et au même culte

Les Romains, gens pratiques, poussèrent très loin l'économie forestière et les soins qu'ils prenaient des arbres. Ces conquérants attachaient une si grande importance aux forêts soumises à leur domination, que Jules

César en prit lui-même la direction

Je ne veux pas refaire ici l'histoire des druides. Je rappelle seulement pour mémoire la fête du gui, et j'ajoute que, tqus les ans, les druides seréunissaient en assemblée générale dans la forêt sacrée du pays

Chartrain, considérée comme le vrai centre de la Gaule. Ce que je tiens à faire remarlquer, c'est que le culte des bois résista long temps, dans la Gaule, au christianisme. Il se

Conserva même, en se transformant, en devenant chrétien. On en trouve dés vestiges dans la fête de plantation du mai, et dans quelques autres usages populaires. Des arbres furent mis sous la protection des saints et quelques-uns des plus remarquables, protégés par ce patronage, se sont conservés jusqu'à nous

T,p invasions Hps harharps. les défricheNe 5. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

IV

Mystère

Ariette, à force de dévouement, finit par avoir raison du mal qui avait un instant mis tes jours de sa bienfaitrice en danger

Madame de Juversac, en effet, entra en convalescence. Mais elle était très faible, car au déclin de la vie les forces sont lentes à revenir

Et puis, combien son cœur était meurtri blessé, lacéré

Des deux amours de son existence, c'est-àdire de son mari et son fils, il ne lui restait rrien

Elle avait reçu des détails complémentaires sur la mort de Maurice

Dans un combat naval en Chine, il était monté à l'abordage, encourageant ses hommes, les conduisant, le premier sous la mi traille ennemie

Comme il allait planter le drapeau aux trois couleurs sur le navire chinois, comme déjà le mot saint et sacré était sorti de ses lèvres un coup de feu tiré à bout portant l'abattit empêchant le cri de s'achever

Maurice, en effet, avait commeneé

Traduction et reproduction interdite ments opérés par les moines, les progrès de l'agriculture, l'emploi presque exclusif des bois résineux pour l'éclairage, les guerres civiles et étrangères, les grands abatages stratégiques opérés par Charlemagne réduisirent beaucoup l'étendue des forêts en

France. Et cependant, si l'invasion des peuples du Nord amena sur quelques points la destruction des forêts, sur d'autres elle produisit un résultat tout à fait opposé. De vas tes étendues de terres cultivées furent abandonnées par les habitants, fuyant devant les barbares, et se couvrirent de bois, tant la puissance de la nature est grande

Le régime féodal favorisa le reboisement du sol. Les rois et les seigneurs se réservèrent pour la chasse de grandes étendues de terrain qui, n'étant plus soumises à la culture, devinrent des forêts ou des garennes

Aussi, du dixième au quatorzième siècle les forêts reparaissent, presque aussi nombreuses et aussi touffues qu'elles l'étaient sous les Romains. La ville de Paris était, à cette époque, entourée d'un épais rempart de forêts, dont les bois de Boulogne, de

Vincennes, de Meudon, ne présentent plus que de faibles vestiges et qui suffirent à sa consommation jusqu'il l'époque où l'accroissement de la population força cette grande cité à étendre le rayon de son approvisionnement

L'abaissement de la noblesse, la consolidation du pouvoir royal eC surtout l'affran chissement des communes changèrent cet état de choses. Il y eut un retour à la culture, et de nouveau le pillage des bois. C'est avec une rapidité effroyable que marcha vastation des forêts, dévastation que n'arrêtèrent ni les efforts de Sully, à qui l'on doit la plantation des routes, ni les mesures prises par Colbert, ni même la célèbre ordonnance de 1669. Dans le Midi, la déforestation avait été encore plus grande qu'au Nord, à cause du besoin plus grand de pâturages, de l'usage plus prolongé des constructions en bois. Les effets furent désastreux de là ces atterrissements qui se sont formés dans la vallée du Rhône, et ces torrents qui la sillonnent. De là, sans doute aussi, la plupart des vastes. garrigues du Languedoc, qui paraissent avoir remplacé des forêts abattues

C'est du XVIIIe siècle que date l'époque scientifique de la sylviculture. On comprend l'utilité des bois on commence à replanter les vides des forêts. La Révolution apporte quelque trouble dans ces essais timides. Mais, il faut le répéter, le mal qui a été fait, pendant ces années d'agitation, dans les bois, n'a pas été aussi grand qu'on s'est plu à le dire: Nous ne croyons pas, écrit un homme compétent, que la destruction qui en a été faite à cette époque dépasse la quarantième partie de ce que la France possède aujourd'hui

Depuis lors, la question du reboisement des montagnes a pris corps, et ce n'est pas un des moindres services rendus par la troisième République à notre pays que l'impulsion que son Parlement et ses ministres de l'Agriculture ont su lui donner

Et, si les ressources dont ils disposaient n'étaient pas comptées, ils auraient encore fait bien davantage

Oui, reboisons les forêts et aimons les bois. La conservation des forêts, disait

Martignac dans l'exposé des motifs du Code forestier, est l'un des premiers intérêts des sociétés, et par conséquent l'un des premiers devoirs des gouvernements. Tous les besoins de la vie se lient à cette conservation. Nécessaires aux individus, les forêts ne le sont pas moins aux Etats. Leur existence même est un bienfait inappréciable pour les pays qui les possèdent

Au point de vue du climat, par exemple l'influence des forêts est hors de doute. Si des massifs forestiers trop étendus augmentent l'humidité et abaissent la température moyenne d'un pays, il n'en est pas moins vrai que, renfermés dans des limites rationnelles, ils égalisent la température, modè rent l'action des vents violents et maintiennent le degré de fraîcheur nécessaire. Par la masse de leurs branches, ils divisent les pluies torrentielles et les forcent à s'écouler en ruisseaux qui font la richesse de l'agriculteur, en même temps que le réseau de leurs racines maintient la terre végétale sur les côtes abruptes et l'empêche d'être entraînée dans les vallées. Les pays monta gneux où se sont produits des déboisements inintelligents sont exposés à des avalanches à des éboulements, à des inondations qui nortent narlout la désolation et la misère

Vive la Fran. Le reste se perdit avec la vie du héros

On le porta à l'ordre du jour

Cet ordre du jour rendant justice, disant ce qu'avait été cette jeune vie et cette mort hâtive, on l'envoya à la mère désespérée

Il y avait de quoi être fière d'une fln semblable

Mais ce fut' la première fois que l'orgueil ne gonfla pas l'âme de la marquise de Juversac. La première fois que l'atroce blessure de son cœur resta profonde et saignante, même devant les éloges, la gloire, le triomphe de celui dont elle avait toujours été si fiére

Ceux qui sont bons juges en matière d'héroïsme le portaient aux nues, et elle, indiffé rente aux louanges prodigués au bien-aimé parti pour toujours, répétait en pleurant sur l'épaule d'Ariette

Que me fait tout cela, je ne le verrai plus

Et le seul qui eût pu la consoler, du moins panser sa plaie vive, Gérard, l'être parfait par excellence, n'était plus là, lui aussi

Je suis maudite. répétait-elle. maudite et désespérée

Elle avait cependant Philippe

Celui-ci n'avait pas encore trouvé le chemin les son cœur. Il était doux, il s'effaçait ne tirant pas orgueil de son titre de marquis de Juversac

Sa mère lui savait gré de tout cela, mais il ne la consolait pas

Restaient Madeleine et Pauline. Madeleine la marquise l'aimait de toute son âme

Elle était si douce, si bonne, si dévouée

Oui, parfaite, et madame de Juversac, le reconnaissait, mais ce n'était pas Maurice, ce n'était pas Gérard J

Quant à Pauline, Arlette savait qu'elle était

L'économiste Blanqui a décrit en termes t éloquents l'état malheureux de certains cantons situés au pied des montagnes déboi sées

L'action des forêts sur le sol est tout à fait hors de contestation. Mais ce n'est pas seulement à l'économie rurale que les bois rendent des services aussi importants. De grandes industries ont une partie de leur sort attachée à leur conservation. Donc l'influence des forêts sur la richesse des nations ne saurait être mise en doute. On à fait remarquer, non sans raison, que le déboisement des montagnes n'est certainement pas étranger au changement qui s'est produit en

Orient, où de vastes contrées autrefois populeuses et florissantes sont aujourd'hui transformées en déserts arides. Il Rappelonsnous, dit un écrivain, les empires les plus fameux, les métropoles les plus florissantes de l'Asie, de la Phénicie, de la Perse, de la

Grèce; tous se sont promptement effacés anéantis, alors que des conquérants se sont attachés, pour éclairer la marche dévastatrice de leurs armées ou pour fournir à leurs besoins, à faire abattre, à dévorer par la flamme les massifs de grands végétaux qui couronnaient les montagnes et abritaient des plaines fertiles ou de riches vallées

Utile et nécessaire à l'homme, délicieusement charmante pour le promeneur, le poète ou l'artiste, voilà ce qu'est la forêt. Qui, par suite, ne serait pas son ami? Tous les efforts qui sont faits de tous côtés, sous la haute vigilance des rfiinistres de l'Agriculture, ou grâce à l'initiative privée, doivent être loués et encouragés. En préservant nos bois, nous sauvons encore une des plus riches parures de notre beau pays. Les bois consolent et égaient; ils portent à la bonté

Notre grand poète Musset écrivait un jour ce vers si beau

J'ai vu verdir les bois, et j'ai tenté d'aimer

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

LES OBSÈQUES DU CAPITAINE CAZEMAJOU

De Marseille

La cérémonie des obsèques du capitaine Cazemajou, l'explorateur dont les restes mortels étaient arrives hier dans notre ville, a revêtu le caractère d'une solennelle manifestation patriotique. Une affluence considérable s'était rendue à la Joliette, d'où le convoi est parti; il a traversé toute la ville

Au cimetière, des discours ont été prononcés par le capitaine Joalland, au nom du ministre des Colomes; par NI. Estrine, au nom de l'Association des anciens élèves du lycée, et par M. De libes, président de la Société de géographie

La Recluse de Poitiers

De notre correspondant particulier

Poitiers, 12 juin

Dans la matinée d'aujourd'hui, MM. Doflin du

Fresnel, juge d'instruction Pain, commis greffier, et Mérine, avocat, à neuf heures à la maison d'arrêt

M. Marcel Monnier a été de nouveau interrogé et cet interrogatoire n'a pris fin qu'à onze heures un quart

Après la messe d'enterrement de sa mère, l'inculpé a éprouvé une violente crise de nerfs, à laquelle a succédé un profond abattement

Depuis, pour se distraire, il a demandé à casser volontairement des noix. Ajoutons qu'il se rencontre fréquemment avec Mercier, l'assassin de

M. Pain, qui fut condamné récemment aux travaux forcés à perpétuité et qu'il lie parfois con versation avec lui

Il n'est donc pas exact, ainsi que le bruit en a couru, que M. Monnier ait été très gravement indispose

Quant à Mlle Blanche Monnier, sa raison demeure obscure. La pauvre femme vit toujours de la même existence quasi animale. Seules, ses forces physiques se développent de plus en plus

Son appétit augmente chaque jour; elle devore littéralement tous les mets qu'on lui sert et même doit-on la rationner, car un excès de nourriture pourrait lui être préjudiciable

Dans sa dernière séance mensuelle, la Société des sciences médicales de Poitiers a mis à son ordre du jour la discussion d'un vœu de M. le docteur Jablonski, relatif à la surveillance des aliénés soignés iL domicile

C'est le docteur Jablonski, on le sait, qui fut appelé en toute hâte auprès de Mme Monnier, le matin même de sa mort

Voici le texte du vceu intéressant déposé par l'honorable praticien

Messieurs

En présence des faits invraisemblables qui se sont passés rue de la Visitation, et pour éviter la possibilité d'une séquestration analogue à celle dont Mlle Monnier a été la victime, j'ai l'honneur de proposer à l'adoption de la Société des sciences médicales le voeu suivant

Considérant que les aliénés ont droit, comme les autres citoyens, à la protection de l'Etat, d'autant plus que leur situation d'infériorité intellec tuelle les livre sans défense à ceux qui, légalement, sont chargés de pourvoir à leurs besoins tels que leurs parents, tuteurs etc. i

Les membres de la Société des sciences médicales de Poitiers prient le Sénat et la Chambre des dénutés de voter. dans le dus bref délai Dossible la plaie vive de sa mère, après l'avoir été du marquis

Madame de Juversac n'en parlait pas, ou bien rarement. Mais, quelles réticences quand le hasard la lui faisait nommer

Tous les mauvais sentiments sont en elle, dit un jour la marquise à bout de forces

Je ne sais pas d'où elle peut sortir

La forme, qui est abrupte, vous blesse certainement, mère chérie, répondit Arlette mais le fond doit être bon. Votre fille peut-elle être complètement mauvaise

Comme je prie Dieu ardemment que tu dises vrai, répondit la malheureuse mère

A très peu de temps de là, une conversation surprise par Arlette, assise derrière un massif de lauriers-tins, prouva à l'orpheline que la marquise connaissait bien sa fille

Pauline causait avec le garçon qui depuis quelque temps avait su lui inspirer une certaine sympathie, et était devenu son confi dent

Que maudite soit cette étrangère de malheur disait-elle. En soignant la marquise comme elle l'a fait, elle l'a tirée d'affaires

Ma mère est revenue à la santé. Alors ma liberté n'est plus qu'un rêve. Adieu, la fortune des Juvernac dont j'eusse été la mai tresse, jusqu'au mariage de Philippe et de ibadeleine

A ce moment une voix gasconne, commune, bredouillante, rapide mais allumée de convoitise, demanda I

Est-ce que j'en aurais eu ma part de cette fortune, demoiselle

A coup sûr; mais à quoi bon en parler puisque tout est à l'eau demoiselle, si vous vouliez. un accident est si vitearrivé

Je conduis quelquefois madame la macune loi de protection obligeant les parents, tuteurs ou autres personnes qui ont en garde un individu atteint d'aliénation mentale d'en aviser immédiatenwtljjiutorité compétente (préfet ou procureur de la République), afin que cette autorité puisse exercer une surveillance permanente sur l'aliéné

A cet effet, il sera désigné dans chaque canton un médecin inspecteur chargé de visiter, au moins une fois par mois, le malade en question '-comme cela se pratique pour les enfants protégés placés chez des nourrices. Au cas où l'aliéné ne recevrait pas les soins que comporte son état, il serait transféré d'urgence, par ordre du médecin inspecteur dans un asile spécial

Je demande que ce voeu soit transmis, avec "sp probation de la Société, aux présidents des deux j

Chambres, et au président du Conseil des ministres, afin qu'il puisse prendre en attendant le vote d'une loi, toutes les mesures nécessaires

Cet après-midi, M. du Fresnel a reçu la déposition de M. Lebèbre, ébéniste, et de Mme Vernin directrice d'une agence de commissionnaires

Dans la soirée, le procureur de la République son substitut, le juge d'instruction et M. Pain commis-greffier, sont venus au 21 de la rue de la

Visitation, où ils ont procédé à de nouvelles perAU MAROC

On écrit de Fez au Réveil da Maroc

Une fraction de la mahalla de Et Hadj Ali comprenant 500 hommes, dont 200 cavaliers, est partie pour Sefrou, et ceux des habitants de cette ville qui s'étaient réfugiés à Fez ont, sur le conseil des autorités, regagné leurs domiciles. Bien que le frère du caïd Omar tienne toujours dans sa maison, d'où ses partisans tirent encore sur la ville de rares coups de feu, un ordre relatif est rétabli mais il n en est pas de même dans la tribu, qui ne paraît pas en voie de se soumettre

Ce n'est pas eeulement d'ailleurs la révolte des

Aït-Youssi qui trouble notre région l'agitation semble se généraliser. Les Aït Leseghrochen ont attaqué les Béni Saden qui, ne se. sentant pas assez forts pour résister a leurs puissants voisins ont demandé secours aux Hayahina et aux Ghiyata

Ces luttes de tribus jointes à un certain mécontentement qui se manifeste à Fez par suite de l'absence prolongée et des actes récents du nouveau Makhzen, ne sont pas sans produire dans la région une grande inqmétude

Ces troubles font la,loie des maraudeurs arabes ou berbères un israélite a été dernièrement dévalisé et tué au Zerhoum deux rakkas ont été arrêtés par des bandes de pillards tout près de l'ez. Enfin les muletiers commencent à se grouper pour aller sans danger de Fez à Mequinez ou à Rabat. On se croirait revenu à la période de troubles qui suivit la mort de Mouley El Hassan

Une Femme Coupée en Morceaux

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 12 juin, midi

Un horrible crime vient d'être découvert à

Etterbeek

Au numéro 6 de la rue de l'Etang habitent dans un appartement situé au premier étage, les époux D. Ceux-ci vivaient en mésintelligence et démanche encore, le locataire principal, M

Pierre Davans, avait entendu une si violente discussion, que la police avait dû intervenir. Depuis ce moment, il n avait pas aperçu là femme D

Il n'y prêta pas d'abord attention, mais ce matin, en sortant de sa chambre, ayant senti une forte odeur cadavérique qui se répandait dans la maison, il demanda à D. où était sa femme. Ma femme, répondit le mari, est partie pour Verviers

M. Davans fit prévenir l'officier de police d'Etterbeek ce dernier arriva vers midi et 6t ouvrir l'appartement

Il trouva la femme D. coupée en morceaux

Lorsque l'officier de police a questionné le mari, celui-ci a répondu N J'ai tue ma femme pour en faire des conserves et je l'ai mise dans le sel. Les débris du cadavre se trouvaient en effet recouverts partiellement de sel

Le mari est donc resté depuis dimanche auprès du cadavre découpé et en putréfaction de sa femme

Bruxelles, 12 juin, 11 h. soir

Voici de nouveaux détails sur le crime

Le meurtrier se nomme Armand-Léonard Demez, né le 15 mai 1859, à Dison, près de Ver viers

La victime s'appelle Joséphine-Adolphine-Marie

Classen, née à erviers, le 3 mai

Ils se sont mariés le 17 avril 1889 et de leur union naquit, le 12 novembre 1895, une 6lle

Armandine-Laurentine

Le mari exerce la profession d'agent d'assurances, et le ménage n'habitait Bruxelles que de puis le mois de mai dernier

On les connaissait peu dans le quartier. Mme

Demez parlait peu à ses voisins et c'est à peine si ceux-ci l'apercevaient de temps à autre. A voir son mari, dont la physionomie exprime plutôt la douceur, on ne l'aurait jamais cru capable d'un pareil forfait

On a tout d'abord recherché les .causes du drame celles-ci, semble-t-il, doivent être attribuées à l'extrême misère qui régnait dans le ménage

C'est bien dimanche soir que le crime a été commis. Mme Demez était allée voir sa fillette qui se trouve en pension dans une famille des environs de Bruxelles. Elle rentra au domicile conjugal a six heures et demie. Une discussion éclata entre les époux, et tout à coup le mari s'armant d'un énorme couteau de cuisine, en frappa sa femme à la nuque

D'après l'avis des médecins, la malheureuse n'était pas encore morte que déjà son bourreau commençait à la dépecer

Nous avons dit plus haut, tout d'abord, que

Demez avait déclaré que sa femme était à Verviers mais, pressé de questions, il finit par avouer nu.'il l'avait couDée en nombreux morceaux quise à la messe. Dites un mot. Promettezmoi surtout

Pauline l'arrêta net

Tais-toi, dit-elle. Je n'ai rien à les promettre. D'ailleurs tu ne comprends rien

Olv si vous vouliez

Tu n'es qu'un imbécile, tu me compromettrais. Non, non, je ne veux rien, et je t'ordonne de rester tranquille

L'horrible couple s'éloigna, laissant Arlette stupéfaite, indignée, malheureuse au-delà de toute expression

Je veillerai, pensa-t-elle. Mathieu ou

Antoine conduiront seuls désormais cette pauvre femme

Ah quel malheur est le sien! quel horrible malheur

Et elle prodigua, en effet, à sa bienfaitrice des soins encore plus vigilants, encore plus empressés

La marquise, dont le cœur jusque-là ne s'était jamais ouvert pour personne, à part Mau rice et Gérard, sentit devant tant de dévouement une grande, une réelle affection s'im planter en elle pour cette étrangère qui l'aimait autant qu'une fille

Arlette avait sur elle tous les droits

Tout ce qu'elle disait devenait parole d'évangile

L'orguetllde madame de Juversac pliait devant cette fillette blonde, cependant si effacée et de tact si discret

Alors, son intérêt pour Arlette grandit

Elle repensa à cette confidence que Gérard lui avait promise, voulant lui apprendre ce qu'était la jeune fille, et cela dès qu'il en aurait obtenu l'autorisation, lui avait-il dit

Le temps lui avait manqué, puisqu'il était tombé mort au moment où il allait partir en voyage avec la nouvelle venue

Au fait, c'était vrai et il indiqua les endroits où étaient cachés les débris humains

Les magistrats ont alors découvert, dans des boîtes en carton et dans des malles, le buste, les bras, les jambes de la malheureuse. Les chairs étaient désossées et saupoudrées- de gros sel de cuisine. Dans un pot servant à mettre le beurre on trouva les intestins et le cœur

L'un des magistrats, soulevant le couvercle d'une boite à chapeau, recula épouvante. Il venait de découvrir la tête de la malheureuse. Le visage tuméfié portait la trace de nombreux coups; les yeux, encore ouverts, avaient été enfoncés dans l'orbite à coups de poing

Dans d'autres bottes, on trouva des os décharnés et brisés de la victime

Le coupable assistait à ces lugubres trouvailles

Interrogé, il a déclaré

C'est ce matin seulement que j'ai commencé à découper ma femme en morceaux et mon travail était à peine terminé lorsque la police est venu m'arrêter

J'avais salé toutes les parties du corps parce que j'avais l'intention de les faire disparaître l'une après l'autre. Je craignais mon arrestation et j avais préparé, dans un verre, du sel d'oseille dans lequel j'avais fait dissoudre des têtes d'allumettes, car j avais résolu de m'empoisonner, si on voulait m'arrêter. Je n'en ai pas eu le temps

L'assassin a dit tout cela sans pleurer et sans la moindre émotion. Il a ajouté que tandis qu'il accomplissait sa lugubre besogne, il avait laissé couler le sang de sa victime dans un grand bac en zinc, qu'il avait ensuite mis ce sang dans des bouteilles et qu'il avait déposé celles-ci dans sa cave

Cette déclaration était exacte. On a retrouvé dans douze bouteilles le sang de la malheureuse

Les magistrats instructeurs ont retrouvé toutes les parties du corps

L assassin a été écroué à la prison de SaintGilles, où il été poursuivi par une foule énorme

Les circonstances de ce drame sont tellement extraordinaires qu'on se demande si l'assassin n'a pas agi dans un moment de folie

On saura bientôt si l'on se trouve en présence d'un fou ou d'un grand criminel

UNE JEUNE FILLE SÉQUESTRÉE

De notre correspondant particulier

Lyon, 12 juin

M. Casanova, commissaire de police du quartier Pierre-Cize, recevait cet après-midi une lettre anonyme lui indiquant qu'une jeune fille nommée Louise Monavon, âgée de vingt ans, dont les parents demeurent 20, quai Pierre-Cize, où ils sont cordonniers, n'avait pas été vue depuis cinq ans et qu'elle était tenue séquestrée par eux dans une arrière-boutique

M. Casanova se. rendit immédiatement à l'adresse indiquée et constata que les faits étaient exacts

Louise Monavon était étendue dans une pièce sale, sur une sorte de grabat infect

Elle avait les cheveux et les ongles 8'une longueur démesurée

Elle n'avait certainement pas reçu de soins depuis de longues années

Le commissaire la fit transporter à l'HôtelDieu et arrêta les parents

Ceux-ci déclarent que s'ils ont laissé leur fille sans soins et ne se sont pas occupés d'elle, c'est que depuis cinq ans elle était devenue idiote

ASSASSIN DE SA FEMME

De notre correspondant particurier

Clermont-Ferrand, 12 juin

Le parquet de notre ville s'est transporté hier il Messeix, canton de Bourg-Lastic, où s'est déroulé dimanche un terrible drame conjugal

Les époux Fargeix, bouchers dans cette localité, vivaient depuis longtemps en assez mau vaise intelligence des querelles fréquentes troublaient la paix du ménage

Dimanche, après le diner, Fargeix voulut sortir pour aller passer sa soirée au café ainsi qu'il en avait l'habitude. Il était alors assez tard; neuf heures sonnaient. Sa femme lui observa gu'à cette heure il valait mieux qu'il restât chez lui, et comme il voulait quand même sortir, elle fit mine de se mettre en travers la porte

Furieux, Fargeix qui tenait un couteau de cuisine la main, lui en porta un terrible coup dans le ventre, au-dessus de l'ombilic

La malheureuse femme roula sur le sol, les intestins perforés et perdant son sang à flots. Le lendemain, elle rendait le dernier soupir après une atroce agonie

Le meurtrier a été arrêté et écroué

ABOMINABLE CRIME

Cherbourg, 12 juin

La commune de Négreville, située à quatre kilomètres de Valognes, vient d'être mise en émoi par un abominable crime les voisins d'un vieillard de soixante-neuf ans nommé Antoine Léger, avaient été appelés par son fils pour l'aider à donner des soins au malheureux qui, prétendait-il, s'était blessé pendant la nuit en faisant une chute

Des parents, des amis, se hâtèrent d'accourir auprès du malade. Ils trouvèrent son état si inquiétant qu'ils résolurent d'aller chercher un médecin, M. le docteur Duval, à Valognes

Tandis qu'ils y couraient, le blessé rendait le dernier soupir. Aussitôt, le fils Léger se porta au-devant du médecin qu'il rencontra à six cents mètres environ de sa maison. Il lui dit de ne pas aller plus loin, ses soins étant désormais inutiles

M. Duval tint à se rendre quand même à la maison mortuaire et à examiner le cadavre. Il constata la présence de plaies nombreuses et de graves lésions. Le praticien s'opposa immédiatement à l'inhumation et prévint le parquet de

Yalognes qui se transporta sur les lieux

LV.nnuête ne tarda cas à révéler mip. le malDans l'horrible douleur qui avait été celle de la pauvre femme, elle n avait plus repensé à ces choses

Je prends Antoine comme cocher avait dit le marquis quelques intants avant sa mort, afin qu'aucune indiscrétion ne puisse être commise

Antoine, alors, connaissait peut-être le but de ce voyage

Et en sachant où Gérard allait conduire

Arlette, n'était-ce pas la possibilité d'éclaircir le mystère qui entourait la voyageuse, que madame de Juversac allait découvrir

La jeune fille elle-même ne savait-elle pas quelque çhose concernant son nom, son origine, ses parents

Arlette n'avait pas beaucoup parlé le jour de son arrivée, mais maintenant que la marquise avait conquis ce jeune coeur si simple et si droit, les lèvres jusque-là closes de l'étrangère ne s'ouvriraient-elles pas

Madame de Juversac commença par appeler

Antoine

Le vieux serviteur ne se fit pas longtemps attendre

Approchez, lui dit la marquise de cette voix un peu impérieuse qui avait toujours fait trembler tout le monde à La Roche-Verte

Le vieillard était en proie à une grande émotion

C'était cependant un très brave homme qui n'avait jamais eu quoi que ce soit à se reprocher

Mais la marquise était loin d'être comnode et rien que sa vue donnait à tous, la petite mort

Madame de Juversac eommença

Au moment où la terrible nouvelle de la perte de M. le comte nous est arrivée, M. le marquis allait mouter en voiture, n'est-ce pas heureux vieillard et son fils s'étaient pris de querella après avoir bu ensemble. D'autre part, 1 au topsie pratiquée par MM. les docteurs Dusal et

Le Bouteiller établit que le corps de Léger ne formait qu'une plaie; les bras étaUw.1 presque broyés et la gorge portait l'empreinte de mains criminelles

Le parricide, après avoir fourni diverses versions, finit par avouer son crime

Il prétendit que son père dépensait tout son argent chez une femme de leurs voisines; une querelle avait éclaté entre eux à ce sujet et, fou de colère, il aurait frappé son père

Le misérable est un andien soldat qui revient d'Afrique après vingt ans de service militaire dont dix dans les compagnies de discipline

Léger a été écroué à la maison d'arrêt de Valognes

LE MONUMENT DE SPULLER

L'inauguration du monument élevé à la mémoire du grand parlementaire que fut Eugène

Spuller a eu lieu, hier matin à dix heures, au

Pere-Lachaise

Parmi les assistants se trouvaient M. et Mme

Spuller, frère et belle-sœur du défunt; son neveu, M. André Spuller, lieutenant-instructeur à l'école militaire de Saint-Cyr; MM.Waldeck-Rouaseau, ministre de l'Intérieur; André, ministre de la Guerre; Fallières, président du Sénat Deschanel, président de la Chambre Develle, Rambaud

Léon Bourgeois, anciens miaistres le lieutsnantcolonel Bataille, représentant le Président de la llépublique; MM. Roujon et Liard, représentant le ministre de l'Instruction publique Charles Delonclc, représentant le ministre de l'Agriculture

Brisson, ancien président de la Chambre da

Sclves, préfet do la Seine Lépine, préfet de police Piot, Cazot, sénateurs; Lanes, chef de ca binet du président du Sénat; Hustin, secrétaire général du Sénat; MM. Crozier, Mollard et Raindre, représentant le ministre de Affaires étran gères; M. Magnin, président, etles membres du comité Ranc, et les plus hautes notabilités de la politique, des lettres et des arts

Cette cérémonie a été favorisée par un temps admirable, frais et pur

Dès l'entrée, les assistants étaient favorablement impressionnes par la gaîté de la nécropole parisienne, pleine de chants d'oiseaux, de verdures et de fleuri, de la porte principale on apercevait l'admirable hypogée que le sculpteur

Bartholomé a consacré à la gloire des morts et qui se dressait tout rose dans la douce lumière du matin

LE MONUMENT

Il est d'une simplicité qui fait le plus grand honneur à l'artiste qui 1 a conçu, le statuaire

Gaseq

Le soubassement et la stèle, figurée par une colonne dorique à fût cannelé, est en granit de

Paris, dont le gris tendre s'harmonise à merveille avac la blancheur un peu bleutée du car rare des figures

Au sommet de la stèJe est placé le buste d'Eugène Sputler, d'une ressemblance frappante à l'épaule droite il porte la toge antique, ïirapéa comme celle du beau buste de Marc-Aurèle

Au pied de la colonne, une femme 'bilée de deuil, portant le bonnet phrygien sur ses cheveux laurés. se tient debout, la tête légèrement penchée et tournée à droite; sur 'ses yeux gontlés de larmes, se closent les paupières délicates elle appuie sa main ferme et flne sur l'épaule d'un adolescent, figuré dans la divine nudité da l'innocence, qui incline son front ombragé par le, boucles de sa chevelure sur un livre qu'il referme en souriant. A leurs pieds, un drapeau al longe ses plis jusque sur la dalle de soutènement

Ce groupe, bien vivant et d'une réelle beauté symbolise la République instruisant la Démocratie

Au pied du monument sont placées deux couronnes l'une en bronze argenté, cravatée de ru bans tricolores voilés de deuil, est le don du comité républicain du troisième arrondissement l'autre en branchages de chêne et de laurier fleuris de roses et d'orchidées, a été apportée par une délégation de l'Union patriotique des républicains du troisième arrondissement

LES DISCOURS

C'est M. Magnin, président du comité, qui ouvre la série des discours il rend, en quelques phrases courtes et simples, un juste hommage à la mémoire du défunt et cède ensuite la parole à M. Fallières

Le président du Sénat, pénétré d'une émotion qu'il ne dissimule pas, lit d'une voix à la fois sourde et vibrante un fort beau discours dans lequel il retrace, simplement, la vie du patriote républicain que pleure encore la démocratie française; puis il fait l'éloge du caractère de l'éminent homme d'Etat, tour à tour simple citoyen, puis député, sénateur, tninistre il exalte le talent du journaliste, les qualités fortes et simples de l'homme privé; dit la sûreté de son amitié, de son jugement. Et lorsqu'il descend de l'estrade funèbre, bien des coeurs battent plus vite, bien des yeux sont voilés de larmes

M. Paul Deschanel prend à son tour la parole au nom des membres de la Chambre des déIl dit que ses collègues eurent l'honneur, do à 1892, c'est-à-dire au moment des pires luttes, d'avoir Spuller pour collaborateur il rappelle les travaux de ce ferme et loyal républi cain, lit quelques passa-es de l'admirable lettre qu'il adressait à Gambelta après le discours de

Bordeaux, interprète sa pensée au sujet de l'éducation populaire, au point de vue moral et social et enfin adresse au mort le respectueux salut des députés actuels

Au président de la chambre succède M. Waldeck-Rousseau le discours de M. Fallières aété historique et simple, celui de M. Deschanel, pathétique et coloré, et d'une parfaite beauté de forme; celui dé M. Waldect-Rousseau, plein d'une émotion pilre et vraie, d'une élévation d'une hauteur de vues qui force l'admiration, fait couler les larmes que ceux de ses prédécesseurs ont amassées

Il conte, avec une simplicité charmante, les

Oui, madame la marquise, dans le lanC'est vous qui deviez le conduire

Monsieur le marquis l'avait ordonnd ainsi

Je le sais. Mais où deviez-vous le porter

Je l'ignore, madame la marquise

Madame de Juversac crut que Gérard avait recommandé le silence à son vieux serviteur

Vous pouvez tout me dire, fit-elle. C'est même votre devoir, car M. le marquis allait probablement faire des choses pour lesquelles je puis le remplacer

Que madame la marquise fa4se excuse je ne sais rien

Vous ne voulez pas parler

Je jure que si je 'sa;vais quelque chose madame la marquise en serait aussitôt instruite

En disant ces mots d'un accent très sincère le vieillard levait toute droite sa vieille maia tremblante et ridée

Est-ce possible? murmura madame de

Juversac

Et plus haut, elle ajonta

Comment, vous alliez monter sur le siège et vous ne saviez pas de quel côté vous deviez vous diriger

Que madame me croie; M. le marquis m'avait dit: Tu vas aller sur Condom

A la gare ? ai-je demandé. Je les le dirai plus tard

M. le marquis n'a pas prononcé une parole de plus, et je n'eusse jamais osé l'interroger

Ce que disait le vieillard était la vérité, il n'y avait pas à en douter

Madame de Juversac avait réfléchi

Et cet individu qui avait conduit ici mademoiselle Arlette, demanda-t-elle encore n'a-t-il pas parlé à l'office