Le F^etl-fe Parisien

Boulets, et, procédant à diverses Constatations n'a pas tarde à relever certains iBdices qui peurront le mettre sur la tracte des violeurs

Ce magistrat, après avoir entendu quelques voisins qui lui ont fourni d'assez précieux rienseignements, a deux inspecteurs de la sûreté de rechercher les auteurs de cet audacieux cambriolage

L'Accident de l'Avenue Rapp

Deux chevaux attelég à une voiture appartenant au général Duchesne, effrayés,au passage d'uu tramway i1 traction mécanique. 6e sont emballés hier soir vers sept heures et demie, ave nue Rapp, en face des bureaux de ta direction de l'Exposition de

Le conducteur, Alphonse Delion, soldat au escadron du train des équipages, tenta, mais en vain, de maîtriser l'attelage, qui fut arrêté cent mètres plus loin par uu passant, M. Laurent

Slephtmi

Celui-ci a été légèrement contusionne a la cuisse gauche

Alphonse Delion, projeté de son siège sur la chaussée par suite d heurt contre une bordure de troltoir, a eu les jambes écrasées par la

Trmsporté tout d'abord dans une chambre qu'il occupe aux écuries de l'Aima, quai d'Orsay

Delion a, sur sa demande, été saiftené chez un de ses parents, M. Désigne, 20, rue do Galilée

Son etat estasses inquiétant

Infanticide

Hier matin, vers sept heures, un jeune garçon de quatorze ans, nommé Jean Roux, demeurant rue Crillou, découvrait rue de. l'Arsiioal, devant le numéro il, près de la bouche d'un é^out, un paquet enveloppé de papier gris. II l'ouvrit et dans une toile d emballage qui formait une seconde enveloppe ik t uv les e&davro d'aa enfant nouveau-né

Il prévint un gardien de la paix et le petit corps fut porté chez M. Briy, commissaire de poli ® da quartier Notre-Dame. Un médecin constata que enfant, qui paraissait avoir vécu un mois environ et était déjà en décomposition, était du sexe masculin et avait dù être étranglé

Le cadavre a été envoyé à la Morgue

On a dit, au sujet d'un vol commis 2 bis rue Pierre-Picard, à Montmartre, que MM. Charles Kraff, Denis Boufardin et Louis Dupuis avaient été arrêtés comme complices

Les individus suspectes avaient pris, pour dissimuler leur identité, ces trois noms qui sont ceux de très honorables gardiens de la paix, qui appartiennent au dfx-huitîème arrondissement

BULLETIN DU TRAVAIL

LE COHSEIL SUPÉRIEUR DU TRAVAIL

Le conseil supérieur, dans sa séance de mardi a émis les vœux suivauts, relatifs aux conseils de prud'hommes

Lorsque, pendant l'année expirée, le président aura été choisi parmi l'élément patronat, il sera l'année suivante, choisi parmi l'élément ouvrier

Lorsque le vice-président aura été choisi, l'année précédente, parmi l'élément patronal, il sera l'année suivante, choisi parmi l'élément ouvrier

Par 23 voix contre 7, le conseil a décidé que les prud'hommes seraient compétents pour trancher les différends qui s'élèvent à l'occasion des contrats de travail entre les ouvriers et ceux qui les emploienl, patentes ou non

Enfin, par 18 voix contre- 7, il adopté_.une proposition d'après laquelle les ouvriers et employés demandeurs jouiraient de plein droit,'sur visa du président des prud'hommes, du bénéfico de l'assistance judiciaire à partir du prononcé du jugement rendu en leur faveur

AUTOUR_DE PARIS

BILLANCOURT. Deux.gardiens de la paix ont arrêté, hier après-midi, un mécanicien nomme

Eugène Spaeth,' trente-huit ans, demeurant rue du Pqint-du-Jour, qui, devenu fou furieux poursuivait les passant , armé d'un pied de table

Le malheureux, qui avait au préalable brisé tout son mobilier, a- dû être ligotté pour être conduit à l'infirmerie spéciale

LA CELLE-SAINT-CLOUD. La nuit dernière des malfaiteurs -se sont introduits dans la pro priété de M. le docteur Labadie, avenue de 3a

Jonchère, et l'ont mise au pillage

Le vot; qui consiste surtout en argent et bijoux de valeur, parait assez important

NEUILL Y-SUR-SEINE. Une voiture de noce passant hier avenue dtt Roule a été accrochée -et renversée par un camion une jeune ïllîe da dix-neuf ans, ,Mlle Juliette Sinon, demeurant à

Paris, rue Marcadet, a été grièvement blesséé à l'épaule et au bras droits

CLICHY. A la, suite de son enquête sur l'agression de la rue Pasteur, M. Rogeaux, com missaire de police, a remis en liberté Pierre

Lienhart; quant à son frère François, il a. été dirigé sur le dépôt

ASNIÈRES. Un employé de- commerce, M

Charles Benoist, âgé de trente-cinq ans, demeurant rue du Chalet, 4, en maniant un long cou teau, s'est blessé si grièvement à l'aine qu'il est mort quelques heures après

LEVALLOIS-PERRET. Un chiffonnier, Jean

Bergaud, âgé de cinquante-dntf ans, habitant passage Valmy, s'est étranglé, hier matin, dans sa roulotte.f

Sur un -papier laissé sur une chafse, Bergaud déclare qu l se donne la mort parce que l'application de l'arrêté prescrivant l'incinération des ordures ménagères va lui enlever son gagnepain

GENMEvnxrERS. Un incendie, occasionné par la chute d'une lampe de zingueur, s'est déélaré hier, vers midi, dans l'usine élévatoire des eaux de la ville de Paris, près du pout de CoMalgré la promptitude des secours, tout une partie de la toiture a -été détruite les dégâts s'élèvent à plusieurs milliers de francs

SAINT-MÀNDÉ. A la. suite d'une discussion deux jeunos gens, Lucien Daveley, dix-huit ans et Paul Ollier; dix-neuf ans, qui se battaient sur le talus des fortifications, près de la porte Dorée sont tombés dans ïe'ïosse

Tous deux-ont été blessés assez grièvement

VINCENNES. Hier matin, au moment où le tramway n° 37, conduit par le watman Garnier franchissait l'aiguille de la rue de Fontenay et de l'avenue de la République, la perche du troltey se détacha et vint tomber sur le receveur, Antome Pagneux

Celui-ci, atteint à la tête, roula. inanimé sur la chaussée

Relevé et transporté dans une pharmacie voisine, on constata qu'il avait une fracture au crâne et le bras gauche brisé

On l'a conduit, dans la journée, sou domicile, 6, rue Ghereau,à Paris

FONTENAY-SOUS-BCMS. M. Octave Audoubert. âgé do soixante-cino ans, courtier en vins

N° 122. Feuilleton du PETIT Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

JUSQU'A MOURIR

XVI

Une Espérance

Quand il eut congédié le vieux gredin qui venait cyniquement de lui faire acheter le repo d'une tombe à peine fermée, Roger de

Sartys se perdit en une songerte profonde

Et, cette fois,, ce n'est pas au malheureux enfant qui dormait dans le cimetière d'Epinay

Ce n'est pas à celui-là qu'allait la pensée de ce père écroulé

Non, c'est ¡'¡,.l'autre

A son autre enfant

A celui qui. était plein dévia. plein de force. plein d'avenir

Et il ajoutait, en hochant désespérément sa tête devenue maintenant si blanche

A l'enfant qui n'avait eu pour lui que de la colère et de la haine

Mais enfin, se disait-il, pris d'une sensalion. oui, d'une sensation plutôt que d'un sentiment, bizarre, tenace. ressemblant presque à une hantise de l'esprit. mais enfin la haine. la haine farouche. irréconciliable n'est pas possible entre un père et le fils à qui il a donné le jour

Oui– che4 ce pauvre enfaSt il y avait de trop cruelles raisons pour expliquer pour justifier les pires transports

Ce que je lui apportais ce jour-là, c'était

Un crève-cœur nouveau demeurant 23, rue de l'Eglise, à Vinconnes, traversait hier les pelouses de la porte Jaune, lors qu'il il s affaissa, frappé de congestion

Transporté chez lui, les malheureux expira quelques minutes après son arrivée

LIVRY. Un pénible accident s'est produit

Mer matin, dans une carrière où travaillent plus dé deux cents ouvriers

Un terrassier, Paul Simonin, âgé de cinquante et un ans, qui venait d'allumer la mèche d'une mine, a été atteint par l'éclat d'une grosse pierre au moment où il cherchait à se dissimuler derrière un wagonnet

Relevé évanoui, le malheureux, gravement blessé à la tête, a été ramené en voiture à son domicile, 6, rue de l'Abbaye, où il ri'a pas tardéà à

Succomber

LE PECQ. La nuit dernière, une péniche chargée de charbon, appartenant à M. Adolphe

Maréchaux, domicilié à Wanbrechies (Nord), qui était amarrée en amont du pont du Pecq, a été heurtée par un vapeur de la Compagnie des bateaux omnibus qui revenait de Pontotse

L'avant du vipeur est entré dans l'arrière de la péniche, qui se mit à roitler, et le marinier, sa femme et son enfant, n'eurent que le temps de se sauver à moitié nus

M. Maréchaux, ayant voulu aller chercher son argent et ses papiers qui étaient restés à bord n'a dû son salut qu'à l'intervention de M. Blondran, patron d'un bateair-lavoip, qui l'a recueilli dans son bateau au moment où il allait disparaître sous l'eau

On, espère pouvoir renflouer ta péniche et sauver une partie du chargement

ACHÉRES. Hier matin, M. François Léonard géj de soixante-huit ans, cultivateur et conseiller municipal, a été, par suite d'un cahot, projeté de la voiture chargée de foin qu'il conduisait sur le sol. Dans cette chute, ü s'est brisé la colonne vertébrale et n'a pas tardé à succomber

SAINT-GERMAIN-EN-LAVE. Ce matin, vers onze heures, un garçon jardinier, nommé Henri

Dupont, âgé de seize ans, qui conduisait, dans la rue de Paris, une petite voiture à bras, a été heurté par un chanot de brasseur d'une façon .si violente que voiture et conducteur furent projettés contre la devanture de-la pharmacie Tapin dont la glace a été brisée

Le jeune Dupont a été très grièvement blessé au bras gauche, à la main droite ainsi qu'à la lèvre inférieure et a été transporté d'urgence à l'hôpital

TOISE. M. Archange Landrui, cultivateur et conseiller municipal au Bellay, âgé de soixante et onze ans, a été trouvé pendu hier vers sept heures du matin, dans une grange située derrière son habitation

A Arnowyille, un rentier, M. François Gallais, âgé de soixante-quinze ans, s'est pendu hier matin dans sa cuisine

COULOMMIERS. Mme Cécile Tuffln, âgée de trente-deux ans, rrianouvrière à Chevru, a tenté de se suicider la nuit dernière, dans sou domicile, en se tirant un coup de revolver dans la tempe droite

La malheureuse, qui souffrait d'une maladie incurable, est dans un état grave

L'abondance des matières nous oblige de renvoyer à demain la suite de notre intéressant feuilleton, LE SECRET DU BONIIEUR par Pierre Sales

LA TEMPÉRATURE

Jeudi 13 juin, jour de l'année, jour du printetnps. Saint Fort

Lever du soidit ci S h. 58, coucher ci 8 h. Lever de la lune 4 / • 3C coucher ci 4 h

Ilier, temps incertain. Il a soufflé pendant la majeure partie de la journée un petit vent frais

Les fortes pressions des Açores s'étendent encore jusque sur le centre de laFrance (Clermont, 765 m/m

Cne tçplpite d'entre sud et ouest sévit sur la Scandinavie et la Baltique elle est causée par la dépression de la mer dn Nord raivie depuis deux jours, dont le centra est près de Bodo p3S m/m) et se dirige ners l'est

Le vent est modéré de l'ouest, sur la Manche, du raorrf-oWBSt ott Provence il est faible du nord en Bretapne et en Uascngne

Des pluies sont tombées dans l'extrême-nord du continent; en France, on signale un orage au mont

Mounier

L'abaissement de la température du à la dépression du nord a continué. Hier matin, le thermomètre marquait à Stockholm, M à Alger et a Monaco

Ou. notait 7' au. l'ic-du-Midi,, au Puy de Dume et mont Aigoual

En France, unièmes frais est encore probable avec ciel nua^çeuï

Situation particulière aux ports français la mer est agitée sur la Manche, balle Sur l'Océan, peu agitée sur la Méditerranée

Variations atmosphériques du 12 juin, à l'hôtel du

Petit Parisien

HEURES BAROMÈTRE THERMOMÈTRE

A 8 h. matin ?59 ̃/• il' au-dessus de

Midi ?58 •/ 184 h. soir 758 "V

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE, 12 juin, heures du matin

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, a Montereau, l écluse de Varennes, 3 97; pont de Melun. 2·83; pont de Corbeil, écluse de Port-à-I'Anglais

Marne. Ecluse de Oumières, écluse de Chalifert, écluse de Charenton

BASSE-SEINE, Eclnse du canal Saint-Martin pont de la Tottraelle, 0 <X( pont Royal, 2·50; écluse de Suresnes, 4"M barrage de Bedons, pont de

Mantes, écluse de Mericourti

Oise. Barrage de Vinette

De tout on se lasse bientôt

Harmis du savon du Congo

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS particuliers

Mercredi 12 juin

MOHTAROtS. llme Margueritë Flambard âgée de quatre-vingt-trois ans, demeurant chez son gendre, cultivateur il: Pers, s'est jetée, avanthier, dans le puits situé derrière la maison d'ha bitation. La pauvre vieille souffrait depuis longtemps d'un caticer à l'œil droit

Une .jeune domestique, Marguerite Fiat âgée de quinze ans, enfant de l'Assistance publique, avait disparu de chez son maître, M. Deshan temaison, instituteur a Ladon, le lundi de la

Pentecôte. Avant-hier celui-ci adécouvert le corps de la pauvre ülle dans un puits délaissé, situé à peu do distance de l'école. On ignore les causes do ce suicide

NOGENT-LE-ROTROU. Ce matin, la petite

Germaine Leproust, âgée de six ans, en jouant en classer avec une de ses camarades, la jeune

Colas, a reçu un coup de plume dans l'œil gauche

Le docteur Desptantes,, qui a donné des soins' à l'enfant, a déclaré que l'œil était irrémédiablement perdu

Un vol important, dont le montant

Société générale, à la recette de Sens et à plusieurs particuliers a été commis avant-hier soir

J'étais le messager d'une irritation.d'une humiliation nouvelles. oui, pauvre enfant d'une impuissance inattendue a lutter désormais contre celui que je l'obligeais,-larage au cœur, à regarder comme son frère et à traiter enfin comme tel

Tandis que si j'étais venu en lui apportant des paroles de paix. des paroles de joie. Si j'étais venu lui dire Mon fils. j'ai été bien coupable envers votre mère et envers vous. Mais j'essaye aujourd'hui de ra cheter mes torts en vous ramenant la femme que vous aimez. en vous la donnant. moimême. Ah sa colère et sa rancune auraient fondu comme neige au premier rayon du sourire de Renée

Et moi, soupimtt-fl lamentablement moi je n'aurais pas tout perdu en perdant

Lucien. Il me resterait un enfant pour me rendre moins insupportable la perte de mon pauvre mort. Je ne serais pas ici. seul

Et ü répétait plus lamentablement encore

Seul. seul. toujours seul. sans un bras pour appuyer mes derniers pas au soleil. sans un cœurà quiconfier mes derniers désirs. mes dernières volontés seul. quand les journées passeront si longues. si mornes. si désespérantes

Seul. quand je m'assiérai à la table de la salle il Manger vidie

Seul. quand, le soir, je grelotterai au coin du feu, pendant l'hiver

Seul toujours.. jusqu'à l'agonie. jusqu'à la mort

Et' l'effroi de cette solitude. de cet abandon faisait naitre, dans l'esprit de Roger de

Sartys, une pensée, vague d abord. et puis qui se précisa peu à peu chaque jour plus attentivement reprise. puis pins ardemment. puis enfin avec une passion mala dive dans le train venant de Paris, à son arrivée à

Larorne

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGNE

Aujourd'hui jeudi juin moi

NOS PRONOSTICS

PRIX Du Pré-Catelan. Chevaux entiers de trois ans et au-dessus, 4,000 francs, 2,000 mètres

Yindez, Bâtard

PRIX DE LA MUETTE, Juments de trois ans et au-dessus, 4,000 fran s,-î,Oo0 mètreB. Vtemte

Uruguay

Pmx Seymour. Trois ans, i0,000 francs mètres. Ecurie Brémcmd, Touche Tout

Handicap limité. Quatre ans et au-dessus francs, 3,000 mètres, Ecurie Brémond

Clochette

PRIX DE LA Moseowa. Trois ans et au-dessus, 12,000 francs, n,000 mètres. Océan, Amer

PRIX DE LA Porter-Maillot. Trois ans et audessus, 5,000 francs, 1,800 mètres. Go On, Is mérie

AUTEUIL

Résolut du mercredi juin

La journée de la Grande Course de Haies a obtenu un succès comparable à celui de la journée du Grand Steeple. Le temps était absolu ment printanier; il régnait dans tout l'hippodrome et surtout au pesage une fraîcheur déli cieuse. Des nuages, suffisamment espacés pour permettre au soleil d'éclairer le paysage sans rôtir les sportsmen, donnaient à 1 ensemble du tableau une teinte douce et harmonieuse

I1 n'y avait pas trop de spectateurs pour que la foule devint une cohue qui, si élégante qu'elle soit, ne va pas sans une certaine brutalité on était à l'aise partout dans le vaste hippodrome et cela contribuait au plaisir de chacun

La course a été absolument réussie quinze chevaux y ont pris part, parmi lesquels nos voisins d'outre-Manche comptaient six champions, à savoir: F"oxhill, Jo 1 So I, Oban, Bashful Boy

Spring Flower et Birpham

L'élevage national était représenté par neuf chevaux, comptant tous parmi les meilleurs de la spécialité c'étaient Monsieur Piperliu, Robespierre, Pont-Chevron, Gilbert, Calbassier, Ladies

Mm, Ismùne, Fadette et Lorient

A trois heures et demie les chevaux se sont présentés sut' la piste et ont défilé devant les tribunes dans l'ordre du programme. Ils étaient tous en parfaite condition et l'on pouvait être assuré que chacun d'eux avait été amené dans le meilleur état pour défendre et faire triompher les couleurs de son propriétaire

Les préférences du rmg se portaient sur Ismène et Pont-Chevron

Les Anglais avaient exposé, aussi bien chez les bookmakers qu'au parrmutuel, des sommes considérables sur la chance de leurs champions

Après le galop d'essai, les quinze concurrents se sont rangés sous les ordres du très distingué starter de la Société des steeple-chases de France, M. le comte de Chazelles. Sur un excellent signal, le peloton s'est ébranlé, emmené par

Oban et terminé par Bashiul Boy. Dans l'allée des Chênes, Birpham tombait; en face, Oban était suivi par Fadette, Ismène, Calbassier et Ladies Man en passant devant les tribunes, Pont

Chevron rejoignait les leaders Oban tombait en face au second tour; Pont-Chevron était en tête avec Ismène, pendant que Monsieur Piperlin et

Robespierre amélioraient leur position. Dans la ligne droite, Monsieur Piperlin, suivi de Robespierre, dépassait les leaders et gagnait facilement de troislongueurs; Pont-Chevron prenait la troisième place devant Gilbert, qui précédait de peu la favorite Ismène

Je-ne sais pas pourquoi la victoire de Monsieur

Piperlin a été froidement accueillie

Les autres courses n'ont offert qu'un médiocre intérêt

Latude II, qui avait gagné dimanche le prix il réclamer, a renouvelé son exploit en battant le plu& facilement du monde Sombrun et Rowan

Il est vrai que le grand favori Adheaume est tombé en route

La chute de Merveilleuse dans le prix de la

Tamise a permis a Lamentin, qui venait de faiM une course archi-mauvaise Colombes, de gagner de vingt longueurs sur Castelmoron

Le prix Fonta. dans lequel Irisée était grande favorite, a été pour BasRir, qm a eu I/ïén de la chance de battre d'une tête Brumaire

Le prix de Bretagne a été un match entre

Sylphe et Mont Saint Jean, le'premier a gagné d'un bout l'autre, laissant son adversaire à deux longueurs

Enfin Gobseck et Bedat ont fait dead-heat dans le prix Mortemart qui clôturait la rémion, battant de cinq longueurs Bilbaude et six autres

PRIX DE l'Aubépine.- Haies, 3,000 francs mètres. Latude il, à M. F. Laloue

G. Brown); 2° Sombrun (Arth. Johnson

Rowan (J. Clay

Non placés Adheaume, Cassiopée, Granville

Namur, Prométhée

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix de la Tamise.. Steeple-chase, 4,000 fr mètres. 1" Lamentin, à M. Ch. Liénart

J. Clay); 2' Castelmoron (T.-If. Lanc); 3- Merveilleuse (A. Manns

Non piacé Doux Pays

Gagné de vingt longueurs, le troisième loin

Grande COURSE DE tIAIES d'Auteuil ifrancd, 5,000 mètres,- 1" M. Piperlin, à M. R de Sedano (Collier); 2e Robespierre (Càmpbell e Pont Chevron (W. Wright

Non placés Gilbert, Calbassier, Ladies Man

Foxhill, Jo 1 So I, Oban, Tsmène, Fadette, Bashfui Boy, Lorient, Birpham, Sring Flower

Gagné de trois longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIx Fould. Steeple-chase, handicap francs, 4.000 mètres. Baskir, à M. Ch. Liénard (J. Clav) 2° Brumaire (Wright) Tré bons II (Th. Lane

Non placés Irisée, Chinchilla, Busagny, Lock

Amblie

Gagné d'une tête, six longueurs du deuxième au troisième

PRIX DL Bretagne. Steeple-chase, 4,000 fr mètres. Sylphe, à NI. Wysocki (A

Newby.l 2, Mont Saint Jean (Alb. Johnsou

Gagné de dix longueurs

Prix Mortemart. Haies, handicap, 5,000 fr mètres, 1" Bedat, à M. Ch. Liénart (Chapman) 1" Gobseck, au comte G. de Chérisey (Col lier); 3 Bilbaude (R Hall

Non plac,és Vigoureux, Tip Top, Mystère

Rambrandt, Pontcarré, Monarch

Ramener à cet enfant la femme qu'il aimait

Eh bien, cela, ce n'était cependant pas impossible

Et puis, ce ne serait que justice

Il fallait bien l'avouer, la rougeur au front

L'action de ce malheureux Lucien avait été indigne, non seulement d'un galant homme mais d'ua honnête homme

Ce scandale qu'il avait provoqué. qu'il avait machiné lui-même, c'était en même temps un. odieux mensonge

Renée y avait cru, à ce mensonge; -et c'est pour cela que ce pauvre Jean (oui, il l'appelait déjà ainsi, par son petit nom), c'est pour cela que ce pauvre Jean avait une seconde fois été condamné' condamné, cette fois, sans appel

Mais lui, Roger de Sartys, qui savait maintenant la vérité sur toutes ces choses

Lui qui devait, ah! c'était bien le moins lui qui devait à ce pauvre enfant le secours de son témoignage

Lui enfin, qui sentait bien, aux battements de son vieux cœur, que ce Jean y tenait par des attaches. ah! si solides

Lui, quel était maintenant son rôle

Y avait-il une hésitation possible

Son rôle c'était, en apprenant tout à Renée de tout remettre en l'état primitif

H fallait rétablir les ehoses telles qu'elles étaient la veille du jour où ce malheureux

Lucien arrivait à Cannes porteur de cette perfide. de cette fausse nouvelle, qui le , avait si déplorablement modifiées

Son rôle, c'était d'aller dire à cette jeune e

Vous avez été trompée. Celui qui se nomme encore Jean Tavemier n'est coupable vis-à-vis de vous qu'en apparence

Et il lui expliquerait tout

Oui, il faudrait tout expliquer. sans rien

Dead-heat pour la première place, le troisième à cinq longueurs

RÉSULTATS DU PARI (fUTUEL

CHEVAUX ffft, r%; CHEVAUX jg%. fife

Latude G ri 50 33 Baskir G f 18.. 850 P

Sombrun. P 15 50 9 Brumaire.. P

Rowan P 18 9 Trebons II.. P

Lamentin.. G 17 50 9. Sylphe G

P 13 50 6 50 Bedat G 37 t

Castelmor" P 16 8 50 P

M.Piperlin.G 26S 101 50 Gobseck.P

PM..2950 P 15 7 W

Robespierr'P 57 53 Bilbaude. P

PontCheT"P

L'EXCELSIOR

Courrier des Théâtres

Mlle Régnier débutait hier à la Comédie-Française dans le rôle d'Agnès de l'Ecale des Femmes

Elle y a bieir vite, par se grâce et son charme conquis les suffrages des plus difficiles. Aussi lui a-t-on fait un gros succès. Son professeur, Silvain lui donnait la réplique dans Chrysale avecjfbon autorité coutumièra

Au Châtelet, aujourd'hui, à une heure et demie matinée sous le patronage de M. Victorien Sardou au profit des enfants d'Henri Crisafulli

Le théâtre de là Gaïté annonce les dernières représentations du Goand Mogol

La semaine prochaine aura lieu la première représentation de l'Auberge du Tohu-Bohu, vaude ville-opérette i grand spectacle, de M. Maurice

Ordonneau, musique de Victor Roger, ce grand succès de rire qui pendant près d'un en sans interruption tint J'affiche des Folies-Dramatiques

A l'Opéra, pour la course du Grand Prix de Paris qui sera couru samedi prochain, à minuit et demi dans la grande salle, c'est Footit qui remplira les fonctions de starter et Chocolat celles d'aide starter

Le juge sera la jolie et charmante mime Jane

Thylda

Le programme détaillé de ta course du Grand

Prix sera distribué dans la salle

Aujourd'hui, au Gymnase, en matinée, première audition de liiancâ Torella, drame lyrique en trois actes, d'Armand Silvestre, musique de Mme de Fontmagne

C'est après-demain que les Variétés donneront la dernière représentation de la saison de la Veine

La pièce de M. Capus sera reprise à la réouverture

Après la fermeture des Variétés, M. Samuel donnera des auditions annuelles en vue des engagements futurs

A ce propos, on annonce que le directeur des

Variétés aurait engagé le fils du grand acteur mort l'année dernière, José Dupuis, lequel porte le même nom que son père

Au Conservatoire. les dates des premiers concours viennent d'être ainsi fixées

Dimanche 30 juin, de 6 heures à minuit, mise en loge, harmonie, hommes

Dimanche 7 juillet, de 6 heures à minuit, mise en loge, harmonie, femmes, fugue

CONCOURS A HUIS CLOS

Mercredi 26 juin, à 10 heures, dictée et théorie solfège, chanteurs

Jeudi 27 juin, à midi, lecture, solfège, chanteurs

Lundi 1" juillet, à midi, harmonie, hommes

Mardi 2 juillet, à 9 heures, dictée, théorie, solfège, instrumentistes

Mercredi 3juillet, à 9 heures, lecture, solfège instrumentistes

Jeudi 4 juillet, à 1 heure, accompagnement au piano

Vendredi 5 juillet, à 1 heure, orgue

Samedi 6 juillet, à 9 heures, violon, classes préparatdires

Lundi 8 juillet, à 1 heure, harmonie, femmes

Mardi 9 juillet, à midi, fugue

Mercredi 10 juillet, à 10 heures, piano, classes préparatoires

Avant de quitter Paris pour aller se reposer en

Bretagne, M; Antoine a mis an train les travaux de réfection de son théâtre, qui vont se poursuivre pendant toute la période de la clôture

D'importantes modifications sur la scène et dans la salle sont commencées. L'éclairage sera entièrement refait et augmenté considérablement. L'a vant-scène va être coupée

Aux anciens fauteuils succéderont de nouveaux sièges beaucoup plus confortables, et partout le cuir remplacera le velours si facilement plein de poussière. Toutes les places seront d'ailleurs l'objet de réparations minutieuses

M. Georges Marty, prix de Rome en 1882, a été élu hier chef d'orchestre de la Société des concerts du Conservatoire, en remplacement de M. Taffanel, démissionnaire

On demande des ouvreuses au théâtre de l'Ambigu

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Très brillante ouverture du Palais d'Eté aux Champs-Elysées. La salle est vaste et spacieuse et grâce aux puissantes machines du Palais de

Glace, il y règne une exquise fraîcheur. Programme parfait, amusant et varié. C'est le vrai music-hall d'été, qui deviendra le rendez-vous des

Parisiens pendant les fortes chaleurs, d'autant plus que le promenoir ne coûte qu'un franc

A quatre heures, tous les jours, apéritif-concert

La grande fête de gala que donne tous les ans la direction du théâtre Marigny à l'occasion du Grand Prix s'annonce comme très brillante; les loges s'enlèvent rapidement et chaque titulaire choisit la couleur des roses qui la garniront

Les débuts d'Eugénie Fougère excitent aussi l'intérêt et chacun prend ses dispositions pour pouvoir admirer la décoration féerique projetée par les directeurs de cet établissement, qui tient décidément la tête dans la course au succès

Ce soir, jeudi grande fête de nuit au Jardin Bullier, dont les fêtes des jeudis et les soirées des samedis ont toujours une très grande vogue car on s'y amuse beaucoup et les amateurs de la cacher de la laideur de l'action commise par le malheureux enfant qu'égarait sa passion sa jalousie

Oui, il faudrait épuiser jusqu'à la lie ce calice d'humiliation

Mais enfin, cette humiliation, elle commencerait déjà v le libérer. un peu. de la dette qu'il avait accumulée vis-à-vis de ce Jean la dette dont, jusqu'à présent, il n'avait encore rien payé

Et puis. il y avait dans sa pensée une vision nouvelle qui flottait en se précisant aussi ehaque jour davantage

Renée avertie de ce qu'avait fait Lucien

Renée revenue pour Jean aux sentiments qu'elle avait autrefois. Renée tenterait à nouveau ce que, déjà une fois, elle avait failli réaliser

Mais, maintenant, comme sa tentative deviendrait plus aisée

L'homme qui avait été alors son plus redoutable adversaire, oui, cet homme qui n'é tait autre que lui, Roger, ne deviendrait-il pas aussitôt son plus puissant allié

N'est-ce pas lui, Roger, qui irait au baron Duprez-Morel et qui lui dirait

Voyons. c'est mon fils. Il sera de

Sartys dès qu'il y aura eu un rapprochement entre lui et moi

Ce rapprochement, mon attitude en ce moment vis-à-vis de Renée, vis-à-vis de vous le rend certain

Et ce bonhomme de Duprez-Morel ne résisterait pas

Il dirait aussitôt Tope! Et il ajouterait

Ne serait-ce pas le cas, en considération du mariage, comme cadeau de noces à ces enfants, de relever le titre de comte qui vous appartient et qu'ils pourront transmettre à leurs enfants

Oui, il serait capable de demander cela un vaniteux. un pauvre siredanse peuvent s'adonner librement ¡¡ leur plaisir favori

Le gros succès des Marraines du Si'-clc va s'accentuant à chaque représentation et voici pour longtemps la Cigale redevenue le théâtre-conoert en vogue de Paris

Hier, c'est le grand-duc Alexis qui donnait luimême le signal des bravos que mérite eeue féerie aussi agréable à entendre conter et chanter que ravissante à contempler en ses mirifiques costumes et décors

C'est le spectacle que tiendront à voir tous ceux que le Grand Prix attire à Paris cette semaine

LES SPORTS

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE

Outre son patronage, M. Loubet, président de la République, vient d'accorder au Grand Prix cycliste do la République, qui se disputera à la fin de ce mois au vélodrome d'Auteuil, ane splendide coupe de Sèvres qui sera décernée au vain queur

LE GR NO PRIX DE PARIS

II est fort probable que la Grand Prix de Paris sera disputé, cette année, à la piste municipale les 8, 12 et 15 septembre prochain

PARIS-8ERUH

Nous avons pu voir hier un des véhicules aile mands qui disputeront Paris-Berlin

Notre Impression est que ce n'est pas encore ce modèle qui battra les types français vainqueurs de Paris-Bordeaux

On nous avait annonce des monstres, des tnerveilles, des engins fabuleux. Il n'en est rien. La voiture, certes, est puissante, très puissante mais elle ne donne certainement pas l'impression que prorownt les nôtres. C'eet un modèle déjà connu, d'ailleurs; les nouveaux, ceux qui devaient révolutionner la construction .spéciale, ne sont pas sortis et ne seront pas prêts pour la course

Allons, on peut d'ores et déjà pronostiquer la victoire certaine des voitures françaises, un joli triomphe de plus pour notre industrie nat4onale t

STATISTIQUE

Le Velo publie dans son dernier numéro sa statistique mensuelle des divers accidents imputables aux différenU moyens de locomotion ac tuellement employés, cela pour le mois d'avril

Le cheval compte à son actif 66 morts et blessés

L'automobile, 3 morts et 56 blessés

La bieyclette, 2 morts et 65 blessés

Le'chemin de fer, 18 morts et 157 blessés

Chauffeurs et cyclistes, vous avez intérêt à demander à l'Intermédiaire, i7, rue Monsigny à Paris, le grand Catalogue des catalogues qui est adressé franco

Les GRANDES vacances approchent insensiblement. Quelle joie pour nos collégiens de partir pour deux mois en plein. air avec leur chère bicyclette Clément

VOYEZ le modèle routier de la société La

Française 11, rue Brunel, Paris

BULLETIN FINANCIER

Paris, 12 juin

Les nouvelles d'Espagne sont de plus en plus rassurantes; le message du trône indique implicitement que les coupons de l'Extérieure seront payés comme par le passé et la tranquillité est assurée aux porteurs jusqu'au moment au moins de la session parlementaire d'automne; enfin chose plus importante encore, le gouvernement espagnol paraît se décidera prendre des mesures énergiques et longtemps réclamées pour enrayer la hausse toujours croissante du change, mesures qui s'imposent, car l'or fait actuellement de prime à Madrid

Comme de juste, ces perspectives favorables amènent un nouveau mouvement de l'Extérieure qui, de 71 60, passe à 72 15 pour rester en cMture à

Quant au reste, du marché, il est aussi calme que d'habitude et lourd même sur certains pointât entre autres sur nos rentes; les achats continus des caisses d'épargne n'arrivent pas en effet à compenser les arbitrages du portefeuille contre des valeurs à revenu plus élcaé le 3 0/0 perd encore 0 10 à

L'Italien est à peu près stationnaire

Quelques points de variaLiou seulement doue un sens ou dans l'autre sur les établissements dé crédit la Banque de Paris fait 1098, le Lyonnais le Comptoir 590, le Foncier 670 à propos de ce dernier établissement, rappelons que les porteurs de moins de,six actions peuvent envoyer des souscriptions aux actions nouvelles et que s'il reste des titres disponibles, leurs demandes pourront être satisfaites

Les valeurs de traction sont presque immobiles, avec une nuance de lourdeur

Les Brasseries Zimmer sont bien tenues à la Kertch avance à

Assez mal traitée. la Sosnowice recule de à 2338, le Rio est ferme et sans affaires à

Les valeurs sud-africaines accentuent leur mouvement de reprise les Rand Mines clôturent à 1085, les Golflelds à 201, l'Bast Rand à 198, la

Franck Smith Diamond à

COURS de CLOTURE

Italien 97 70 1 Banq. Ottomane

Extérieure 71 95 Rio Tinto

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEUDI 13 JUIN tSOl

De 4 il, 5 heures

TUILERIES régiment de ligne. Chet M. A. FoiNTùet

Le Grognard. Paris. Zampa, HéroW. Sympathie, Mezzacapo. Pantomime (airs de ballet), Lacôme

Frais sourire, Sellenick

BUTTESM3H A.UMO NT régiment de ligne. Chef M. L. Chomei

Caprice, marche, Cairanne. Ouverture fl<i concert

Glraud. Retour à la vie, Chahas. Mireille. Gounod- Marche du Prophète, Meyerbeer

PLACE DES VOSGES régiment de ligne. Chef M. Suzanne

Le Tout Paris. A. Loger, Ouverture do concert

L. Karrem. La Parisienne, Staiser. Samson et Dalila, Saint-Saëns. Gracieux sourire, Furgeot

PLACE DE LA NATION ré;:iment de ligne. Sous-chef M. Guignard

Le Fringant, Sellenicfe. Le Dieu et la Bayadcre

Auber. La Sensitive, Uoôring. Les Erinnyés, Massenet. Lisette, Sellenick

SQUARE DES BATIGNOLLES régiment de ligne. Chef: M. Thiriet

Wilhelmine, Wesly. Le Domino noir, Auber

Fiançailles, Wesly. Carmen, Bizet. Mam'zelle Polichinelle, Thiriet

SQUARE D'ANVERS régiment de ligne. Chef M. Vida

Fatinitza, Suppé. Ouverture de Charles VI, Halévy

Et alors

Ah c'est alors qu'elle s'aventurait encore plus loin la pensée errante de ce Roger de

Sartys

C'est alors qu'en s'égarant elle allait jusque dans cet appartement Vie la ne Chaptâl ou il n'était entré qu'une fois. En quel jour néfaste

C'est là cependant que Roger se voyait revenir a nouveau

Là, qu'il se voyait en face de ce beau jeune homme qui était, quoi qu'il en eût, le sang de son sang

La, qu'il entrait les mains tendues, en disant

Ces mains sont celles qui ramènent ici la beauté. la joie. l'amour

Mon cher enfant, accordez-moi mon pardon par amour pour celle qui, sans moi, ne serait pas devenue votre femme

Pardonnez-moi en faveur de Renée que vous aimez passionnément et que j'aime tendrement aussi

Eh bien. à tout cela. que pourrait-il répondre, ce Jean. ce Jean Tavernier. non ce Jean de Sartvs

Une pourrait que serrer avec reconnaissance ces mains qui lui apporteraient le bonheur dont il avait désespéré

Il ne pourrait que se réconcilier avec celui qui n'attendait que cette réconciliation pour lui dire

Mon foyer est désert. Venez, par grâce avec votre jeune femme, l'animer en le réchauffant

Venez y faire naître de beaux enfants qui l'égayeront à leur tobr. Venez. veneal

Et comme cette hantise, devenait presque une obsession

Comme il s'accrochait maintenant il eette idée, ce Roger de Sartys, tel un naufraqé

Espérance, o. siéira. Marche aux flambeaux

Meyerbèer. Petite souris. Bosc

PASSV-RANT3W.GH

W réfrimi-nt de ligne Chef M. J. Biehot

Marche des Réjoui Bon Temps, Wacbs. PatfS

Bizet. Le Chnnt du Pays, t.entz. Les Clodies dfe

Campéneac, Girard. Mhthilde, X

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATIOM

Aujourd'hui jeudi, au Jardin d'Acclimatation, à h. 1/?, en plein air. in Kiosque de la musique ou sa cas de pluie dans I? Palmarium

Le concert sera dirige par M. C. BounleM. v

MucurÈnt: MtmK

Chflmpf-Elrsé? . Wittnrmn. Ffaneaillps, Wesly.a

Zcdrolina. Boussacnoi. fantaisie sur les Nosci d

Jeannette. Masse

DEUXIÈME PARTTE

Toc-Toc, f. Kock. Ourenuro des Noces de Figr.ifd

Mozart. La To.urtorelle. Damarô. Lakiut-, Doîikw

Vteu-B rou, Mayeur

A 4 kouros, daat U gr.iude salle du. Palaurium

Tragédie eus tck s. de Corneille

ON N'HÉSITE PLUS

Se purger doueement est indispensable S tth bonne santé; malgré le désagrément, l'on n'a

Site plus quand on a purgativt J d'Hunyftdi Janos, qni n'est, point Wsagivable, ne nécessite aucun tans la façon dt f vivre et a p)us d'efficacité que tout autre remède

JiULLttTIN COMMERCIAL

Du MEnanetH 12 jur.H

F rln s. fleur, les 100 kil. W >. le 100 kilos

JuBlet ?r. 0 1 90 10 3oJS luUl.-aûût. K-66 .Juill.-Mût. ̃ o3b derniers. 26 4 derniers seigles. les to0 kilos rf .4a 100 kilos

Courant. tilt Gourant liw il

Juillet. 15 Juillet lit 80 10 i

JuHl.HHJÔt. 14 S0 JMlt-aoftt. '9 ' s 19 5t derniers. U 15 t d r iers

Huile de colza. les iWfeil. utle ttn. les kilos

Juillet ce • m ir> juiuet 70 -r

Juill.-aoùt. JuiïL-août derniers. 62 2D 6t 4 derniers

Aleowts. l'hecto mi il Sacres n 3, les 100 Rilos

Juillet

Anll>a<ntt 57 S0 Jmlirt-aoùt 29 li Il dernWj-s. 28 95 4SS5 36 SI ffigW^'u.SSÎ I Oirouiatio

Sucres raftinés, de tW ,il t t les 100 kilos ucr s rainroès suroUouc, rwitin. ï de 50 à 106 50. j

Corbeil, de et autres marques de rote: marque kilos

LE HAVRE, JUIN (DEPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS V très ordinaires Buen"-Ay" SantosT Jn

Louisiane en suint (les

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. On . QOtt^J

Joîtl

Septemb. t2 t/2 M5 50 VÇ 37 37 Jcî

Novemb. 48 50 25 37 5§j

Ainidon pur froment pur province

Amidon mi-fin deriXvfleur de maïs marrons en caisse marrons en saca fleur v

Amidine

On cote fccule grain Paris, de à

Oise, 24 k Vosges, a Saône- t-Loir à Loire et Auvergne, il. les kilos, gare de la fécularie

Cours offlçiel du disponible typo officiel supérieur, 25 a

Le cours officiel des suifs frais tondns, tontefc pPd venances, titrant 43' enfutés, est Oié il 61 fr les kilos hors Paris, soit sans variation

Le suif en pains de la boucherie de Parts tant (M soit sans variation. J

Le suif en branches pour la province, an rendement moyen de 75 0/0, ressort il 4,,7'5, ïr

Le cours du suif en brandies, au rendement de ressort à

La Reconnaissance publique

Kûnckel, en acquérant, au moyen d'une souscription, sa maison natale pour en faire un monu ment national. Kûnckel est le Pasteur des, p jp du Nord

M. le docteur Tillard, de l'Académie de méikf cine, prévient le public que t'est exclusJveaieirf à M. Géraudel, à Sainte-Menchould (Marne), qu'il doit s'adresser pour obtenir, gratis et franoo, les brochure exposant le célèbre traitement créé par

Künekel dans les nombreuses affections internes ou externes quîtlérivent de' l'altération du sang

Maladies de la peau. Boutons, Eczéma. Ulcères

Tumeurs, Anémie, Maladies du Cœur, de l'Este mac ou de la Poitrine, Affaiblissement jrénèraL

Asthme, Rhumatismes. (La Rnuf médicale.) f

BLES, Peu d'offres en b!è? mdî^nps et prit XaaSaU tenus par les détenteurs affaires, (difficilesLes blés blancs valaient de 19 75 k 20 25. et lès fo6 iiB

La culture du rayon de Paris tenait ses dans de à 20 25, selon qualité

ISSUES: On cote gros gbn, de h V, 50; &caseB de 12 M àl3fr.; recoupettes, de il 50 à il 25, leslOOSiloS gare rame kil. Paris

Seigles 16..ilf>M Escourgeons. 17564U o

Farine 21 K Saéraaiu. 18 u 19^L

Anvergne.0?^ At"°in€î nolres

Champagne.. tg Brie. i

Odtinais 17.. 18.. Choir

Beauce. 17 50 18 Beauce 21 -Si-sal

Bourgogne.. 18.. 18 50 Centre. 21 arso

Oue 17.. is Champagne.. Sjt5d

Acoines Bretagne

Gris. Beawe

LiLillJtJLHU I pèche Corbeil (Sei"-el-Oise s'accrochant à l'épave la dernière épave qui le sauvera peut-être

Un beau jour, iln'y tint plus. i

Il sonna un domestique

Faites venir Germain

Et quand le concierge du Vernoy fut devant son maitre

Germain, ü n'y a personne aux Fontes

Non, monsieur, le château est coiqpje tement fermé

Allez donc jusque-là. Dans sa défère lettre, le baron Duprez-Morel me parld de son prochain retour. Je ne sais s'il l'a effectué. Mais enfin, là-bas, aux FonteniHes

Jérôme doit être informé. Il pourra vous dire si, lé baron est à Cannes ou à Paris

Allez

Et il attendît impatiemment le retou jûâ

Germain, qui, cependant ne tarda K^èJ%,M revenait presque aussitôt. -y&i

Eh bien

C'est seulement dans deux jours qnô

M. le baton reviendra

A Paris ou ici t- Oni à Paris- En cette saison, mademoiselle Duprez-Morel ne.se plairait pas à la eam pagne

C'est vrai, murmura Roger de SartVB

Et aussitôt

Eh bien prévienez Philibert

Il avait gardé ce Philibert, l'ancien valet de chambre de son fils

Prévenez PhHibert que nous antsi, demain, pour Pari

Et il cherchait comme une exeaso à tee brusque déparben murmurant frîleusemeét :j

Avec ce temps glacial, non. je lie jjar viens pas ici à réchauffer mes vieux o , M

A suivre.} Patjl Beb.tna