VINGT-SIXIEME Le numéro S JEUDI 13 JUIN tOOi 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paria (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES '̃] 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
A Par .4 Place de la Bourse (2- Arr.) 

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT P»S RENDUS 

Dernière édition_ 

Les Amis de la Forêt 
Reviendrions-nous, sans nous en douter, 
Jfet par suite de la lassitude que donne l'ex- 
trême civilisation, à des goûts plus paisibles, 
.& l'amour des champs et des bois? Il y a 
,quelque temps, on félicitait ici même les 
heureux initiateurs qui avaient renouvelé, 
dans certaines localités sylvestres, la «fête de 
• l'arbre ». On nous raconte aujourd'hui qu'une 
.tête analogue a été célébrée ces jours-ci dans 
notre belle forêt de Fontainebleau. 

Un comité d'artistes, d'écrivains et de 
touristes s'était formé, l'année dernière, 
pour offrir à un « ami de la forêt », qui ne 
la quitte pas, à un « sylvain » obstmé et 
-passionné, son médaillon. Une petite céré- 
'monie accompagna la remise de la médaille, 
la suite de laquelle il fut décidé qu'elle 
serait renouvelée tous les ans. 

Cette année, l'occasion était d'ailleurs 
fournie par la découverte d'une nouvelle 
Source que le sylvain fêté fit surgir récem- 
ment des roches où elle se cachait. Pour 
remercier le Touring-Club des soins qu'il 
donne à la forêt de Fontainebleau, on a eu 
l'idée de donner le nom de « fontaine du 
Touring-Club cette naïade désormais 
.Consacrée. Elle a été baptisée tout récem- 
ment devant des sénateurs, des députés, des 
-fonctionnaires, des artistes, des écrivains. 
Reverrions-nous revivre chez nous le 
culte des forêts ? Tant mieux. Sans au- 
cun doute, il ne serait point poussé, comme 
autrefois, jusqu'à une idolâtrie païenne ou 
druidique. Mais s'associant aux conquêtes 
modernes de la raison et de la science, il 
apporterait dans notre vie de lutte, du 
charme et de la grâce. Ce serait donc tout 
bénéfice. 

Où est le temps où toute la Gaule n'était 
pour ainsi dire qu'une immense forêt? 

o A cet égard, les historiens anciens, Pline 
et Tacite notamment, ne nous laissent au- 
cun doute. De grands cours d'eau y entre- 
tenaient une humidité qui favorisait le dé- 
veloppement des arbres. Jules César, le 
vainqueur des Gaulois, parle fréquemment 
(les « forêts » qui servaient d'habitation et 
de défense à nos ancêtres. 

Celles de l'Armorique et de la Belgique 
fétaient peuplées de chênes, de bouleaux, 
,d'ormes et de pins. La Saône, le Rhône, la 
lioire et la Garonne traversaient de vastes 
:forêts de chênes. Les pins des Vosges, du 
.Jura et des Alpes fournissaient des produits 
résineux qu'on exportait jusqu'en Italie. L'if 
\y était fréquent; mais on l'exportait peu, 
,,parce qu'on croyait son ombrage funeste et 
!son bois empoisonné. Parmi les autres es- 
sences citées par les auteurs, on remarque 
.,l'érable, le saule, le hêtre, le buis qui attei- 
gnait de grandes dimensions, et le platane. 
On retrouve dans la langue celtique, la 
première langue parlée sur notre sol, une 
foule de noms tirés des arbres. Pour n'en 
..citer qu'un seul exemple, on sait que le mot 
druide » vient de « deru », qui signifie 
,chêne. 

Au reste, au berceau de toutes les socié- 
tés vous trouverez ce culte des forêts, des 
bocages et des arbres. Le sentiment de l'uti- 
jgUté n'était pas la moindre des causes qui 
les firent mettre sous la protection de la re- 
îigion. Aujourd'hui, les progrès de la science 
;nous invitent au même respect et au même 
'-culte. 

Les Romains, gens pratiques, poussèrent 
très loin l'économie forestière et les soins 
qu'ils prenaient des arbres. Ces conquérants 
attachaient une si grande importance aux 
forêts soumises à leur domination, que Jules 
César en prit lui-même la direction. 

Je ne veux pas refaire ici l'histoire des 
.druides. Je rappelle seulement pour mé- 
,moire la fête du gui, et j'ajoute que, tqus 
,les ans, les druides seréunissaient en assem- 
blée générale dans la forêt sacrée du pays 
Chartrain, considérée comme le vrai centre 
de la Gaule. Ce que je tiens à faire remar- 
1quer, c'est que le culte des bois résista long- 
temps, dans la Gaule, au christianisme. Il se 
Conserva même, en se transformant, en de- 
venant chrétien. On en trouve dés vestiges 
dans la fête de plantation du mai, et dans 
quelques autres usages populaires. Des ar- 
;bres furent mis sous la protection des saints 
'et quelques-uns des plus remarquables, pro- 
;tégés par ce patronage, se sont conservés 
jusqu'à nous. 

T,p« invasions Hps harharps. les défriche- 

Ne 5. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
[LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

IV 

Mystère 

Ariette, à force de dévouement, finit par 
avoir raison du mal qui avait un instant mis 
tes jours de sa bienfaitrice en danger. 

Madame de Juversac, en effet, entra en con- 
valescence. Mais elle était très faible, car au 
déclin de ia vie les forces sont lentes à re- 
venir. 

Et puis, combien son cœur était meurtri, 
blessé, lacéré. 

Des deux amours de son existence, c'est-à- 
dire de son mari et son fils, il ne lui restait 
rrien. 

Elle avait reçu des détails complémentaires 
sur la mort de Maurice. 

Dans un combat naval en Chine, il était 
monté à l'abordage, encourageant ses hom- 
.mes, les conduisant, le premier sous la mi- 
traille ennemie. 

Comme il allait planter le drapeau aux trois 
couleurs sur le navire chinois, comme déjà 
;le mot saint et sacré était sorti de ses lèvres, 
un coup de feu tiré à bout portant l'abattit, 
empêchant le cri de s'achever. 

Maurice, en effet, avait commeneé 

Traduction et reproduction interdite*. 

ments opérés par les moines, les progrès de 
l'agriculture, l'emploi presque exclusif des 
bois résineux pour l'éclairage, les guerres 
,civiles et étrangères, les grands abatages 
stratégiques opérés par Charlemagne rédui- 
sirent beaucoup l'étendue des forêts en 
France. Et cependant, si l'invasion des peu- 
ples du Nord amena sur quelques points la 
destruction des forêts, sur d'autres elle pro- 
duisit un résultat tout à fait opposé. De vas- 
tes étendues de terres cultivées furent aban- 
données par les habitants, fuyant devant 
les barbares, et se couvrirent de bois, tant 
la puissance de la nature est grande 
Le régime féodal favorisa le reboisement 
du sol. Les rois et les seigneurs se réservè- 
rent pour la chasse de grandes étendues de 
terrain qui, n'étant plus soumises à la cul- 
ture, devinrent des forêts ou des garennes. 
Aussi, du dixième au quatorzième siècle, 
les forêts reparaissent, presque aussi nom- 
breuses et aussi touffues qu'elles l'étaient 
sous les Romains. La ville de Paris était, à 
cette époque, entourée d'un épais rempart 
de forêts, dont les bois de Boulogne, de 
Vincennes, de Meudon, ne présentent plus 
que de faibles vestiges et qui suffirent à sa 
consommation jusqu'il l'époque où l'accrois- 
sement de la population força cette grande 
cité à étendre le rayon de son approvision- 
nement. 

L'abaissement de la noblesse, la consoli- 
dation du pouvoir royal eC surtout l'affran- 
chissement des communes changèrent cet 
état de choses. Il y eut un retour à la cul- 
ture, et de nouveau le pillage des bois. C'est 
avec une rapidité effroyable que marcha, 
vastation des forêts, dévastation que n'arrê- 
tèrent ni les efforts de Sully, à qui l'on doit 
la plantation des routes, ni les mesures prises 
par Colbert, ni même la célèbre ordonnance 
de 1669. Dans le Midi, la « déforestation » 
avait été encore plus grande qu'au Nord, à 
cause du besoin plus grand de pâturages, de 
l'usage plus prolongé des constructions en 
bois. Les effets furent désastreux de là 
ces atterrissements qui se sont formés dans 
la vallée du Rhône, et ces torrents qui la 
sillonnent. De là, sans doute aussi, la plupart 
des vastes. « garrigues du Languedoc, qui 
paraissent avoir remplacé des forêts abattues. 
C'est du XVIIIe siècle que date l'époque 
scientifique de la sylviculture. On com- 
prend l'utilité des bois on commence à 
replanter les vides des forêts. La Révolution 
apporte quelque trouble dans ces essais 
timides. Mais, il faut le répéter, le mal qui a 
été fait, pendant ces années d'agitation, dans 
les bois, n'a pas été aussi grand qu'on s'est 
plu à le dire: « Nous ne croyons pas, écrit 
un homme compétent, que la destruction 
qui en a été faite à cette époque dépasse la 
quarantième partie de ce que la France 
possède aujourd'hui. » 

Depuis lors, la question du reboise- 
ment » des montagnes a pris corps, et ce 
n'est pas un des moindres services rendus 
par la troisième République à notre pays, 
que l'impulsion que son Parlement et ses 
ministres de l'Agriculture ont su lui donner. 
Et, si les ressources dont ils disposaient 
n'étaient pas comptées, ils auraient encore 
fait bien davantage. 

Oui, reboisons les forêts et aimons les 
bois. « La conservation des forêts, disait 
Martignac dans l'exposé des motifs du Code 
forestier, est l'un des premiers intérêts des 
sociétés, et par conséquent l'un des pre- 
miers devoirs des gouvernements. Tous les 
besoins de la vie se lient à cette conserva- 
tion. Nécessaires aux individus, les forêts 
ne le sont pas moins aux Etats. Leur exis- 
tence même est un bienfait inappréciable 
pour les pays qui les possèdent. » 

Au point de vue du climat, par exemple, 
l'influence des forêts est hors de doute. Si 
des massifs forestiers trop étendus augmen- 
tent l'humidité et abaissent la température 
moyenne d'un pays, il n'en est pas moins 
vrai que, renfermés dans des limites ration- 
nelles, ils égalisent la température, modè- 
rent l'action des vents violents et maintien- 
nent le degré de fraîcheur nécessaire. Par 
la masse de leurs branches, ils divisent les 
pluies torrentielles et les forcent à s'écouler 
en ruisseaux qui font la richesse de l'agri- 
culteur, en même temps que le réseau de 
leurs racines maintient la terre végétale sur 
les côtes abruptes et l'empêche d'être en- 
traînée dans les vallées. Les pays monta- 
gneux où se sont produits des déboisements 
inintelligents sont exposés à des avalanches, 
à des éboulements, à des inondations qui 
nortent narlout la désolation et la misère. 

Vive la Fran. Le reste se perdit avec 
la vie du héros. 

On le porta à l'ordre du jour. 

Cet ordre du jour rendant justice, disant 
ce qu'avait été cette jeune vie et cette mort 
hâtive, on l'envoya à la mère désespérée. 
Il y avait de quoi être fière d'une fln sem- 
blable. 

Mais ce fut' la première fois que l'orgueil 
ne gonfla pas l'âme de la marquise de Juver- 
sac. La première fois que l'atroce blessure de 
son cœur resta profonde et saignante, même 
devant les éloges, la gloire, le triomphe de 
celui dont elle avait toujours été si fiére. 
Ceux qui sont bons juges en matière d'hé- 
roïsme le portaient aux nues, et elle, indiffé- 
rente aux louanges prodigués au bien-aimé, 
parti pour toujours, répétait en pleurant sur 
l'épaule d'Ariette 

Que me fait tout cela, je ne le verrai 
plus 

Et le seul qui eût pu la consoler, du moins 
panser sa plaie vive, Gérard, l'être parfait par 
excellence, n'était plus là, lui aussi. 
Je suis maudite. répétait-elle. mau- 
dite et désespérée 

Elle avait cependant Philippe. 

Celui-ci n'avait pas encore trouvé le che- 
min te son cœur. Il était doux, il s'effaçait, 
ne tirant pas orgueil de son titre de marquis 
de Juversac. 

Sa mère lui savait gré de tout cela, mais il 
ne la consolait pas. 

Restaient Madeleine et Pauline. Madeleine, 
la marquise l'aimait de toute son âme. 
Elle était si douce, si bonne, si dévouée. 
Oui, parfaite, et madame de Juversac, le 
reconnaissait, mais ce n'était pas Maurice, ce 
n'était pas Gérard J 

Quant à Pauline, Arlette savait qu'elle était 

L'économiste Blanqui a décrit en termes t 
éloquents l'état malheureux de certains can- 
tons situés au pied des montagnes déboi- 
sées. 

L'action des forêts sur le sol est tout à 
fait hors de contestation. Mais ce n'est pas 
seulement à l'économie rurale que les bois 
rendent des services aussi importants. De 
grandes industries ont une partie de leur 
sort attachée à leur conservation. Donc l'in- 
fluence des forêts sur la richesse des nations 
ne saurait être mise en doute. On à fait 
remarquer, non sans raison, que le déboise- 
ment des montagnes n'est certainement pas 
étranger au changement qui s'est produit en 
Orient, où de vastes contrées autrefois po- 
puleuses et florissantes sont aujourd'hui 
transformées en déserts arides. Il Rappelons- 
nous, dit un écrivain, les empires les plus 
fameux, les métropoles les plus florissantes 
de l'Asie, de la Phénicie, de la Perse, de la 
Grèce; tous se sont promptement effacés, 
anéantis, alors que des conquérants se sont 
attachés, pour éclairer la marche dévasta- 
trice de leurs armées ou pour fournir à leurs 
besoins, à faire abattre, à dévorer par la 
flamme les massifs de grands végétaux qui 
couronnaient les montagnes et abritaient des 
plaines fertiles ou de riches vallées. » 
Utile et nécessaire à l'homme, délicieuse- 
ment charmante pour le promeneur, le poète 
ou l'artiste, voilà ce qu'est la forêt. Qui, par 
suite, ne serait pas son « ami? » Tous les 
efforts qui sont faits de tous côtés, sous la 
haute vigilance des rfiinistres de l'Agricul- 
ture, ou grâce à l'initiative privée, doivent 
être loués et encouragés. En préservant nos 
bois, nous sauvons encore une des plus ri- 
ches parures de notre beau pays. Les bois 
consolent et égaient; ils portent à la bonté. 
Notre grand poète Musset écrivait un jour 
ce vers si beau 

J'ai vu verdir les bois, et j'ai tenté d'aimer. 
JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LES OBSÈQUES DU CAPITAINE CAZEMAJOU 
De Marseille 

La cérémonie des obsèques du capitaine Caze- 
majou, l'explorateur dont les restes mortels 
étaient arrives hier dans notre ville, a revêtu le 
caractère d'une solennelle manifestation patrio- 
tique. Une affluence considérable s'était rendue à 
la Joliette, d'où le convoi est parti; il a traversé 
toute la ville. 
Au cimetière, des discours ont été prononcés 
par le capitaine Joalland, au nom du ministre 
des Colomes; par NI. Estrine, au nom de l'Asso- 
ciation des anciens élèves du lycée, et par M. De- 
libes, président de la Société de géographie. 0 
La Recluse de Poitiers 
(De notre correspondant particulier) 

Poitiers, 12 juin. 

Dans la matinée d'aujourd'hui, MM. Doflin du 
Fresnel, juge d'instruction Pain, commis gref- 
fier, et Mérine, avocat, à neuf heures 
à la maison d'arrêt. 

M. Marcel Monnier a été de nouveau interrogé 
et cet interrogatoire n'a pris fin qu'à onze heures 
un quart. 

Après la messe d'enterrement de sa mère, l'in- 
culpé a éprouvé une violente crise de nerfs, à 
laquelle a succédé un profond abattement. 
Depuis, pour se distraire, il a demandé à casser 
volontairement des noix. Ajoutons qu'il se ren- 
contre fréquemment avec Mercier, l'assassin de 
M. Pain, qui fut condamné récemment aux tra- 
vaux forcés à perpétuité et qu'il lie parfois con- 
versation avec lui. 

Il n'est donc pas exact, ainsi que le bruit en a 
couru, que M. Monnier ait été très gravement 
indispose. 

Quant à Mlle Blanche Monnier, sa raison de- 
meure obscure. La pauvre femme vit toujours 
de la même existence quasi animale. Seules, ses 
forces physiques se développent de plus en plus. 
Son appétit augmente chaque jour; elle devore 
littéralement tous les mets qu'on lui sert et 
même doit-on la rationner, car un excès de nour- 
riture pourrait lui être préjudiciable. 

Dans sa dernière séance mensuelle, la Société 
des sciences médicales de Poitiers a mis à son 
ordre du jour la discussion d'un vœu de M. le 
docteur Jablonski, relatif à la surveillance des 
aliénés soignés iL domicile. 

C'est le docteur Jablonski, on le sait, qui fut 
appelé en toute hâte auprès de Mme Monnier, le 
matin même de sa mort. 

Voici le texte du vceu intéressant déposé par 
l'honorable praticien 

Messieurs, 

En présence des faits invraisemblables qui se 
sont passés rue de la Visitation, et pour éviter la 
possibilité d'une séquestration analogue à celle 
dont Mlle Monnier a été la victime, j'ai l'hon- 
neur de proposer à l'adoption de la Société des 
sciences médicales le voeu suivant 

Considérant que les aliénés ont droit, comme 
les autres citoyens, à la protection de l'Etat, d'au- 
tant plus que leur situation d'infériorité intellec- 
tuelle les livre sans défense à ceux qui, légale- 
ment, sont chargés de pourvoir à leurs besoins, 
tels que leurs parents, tuteurs etc. i 

Les membres de la Société des sciences médica- 
les de Poitiers prient le Sénat et la Chambre des 
dénutés de voter. dans le dus bref délai Dossible. 

la plaie vive de sa mère, après l'avoir été du 
marquis. 

Madame de Juversac n'en parlait pas, ou 
bien rarement. Mais, quelles réticences 
quand le hasard la lui faisait nommer! 
Tous les mauvais sentiments sont en 
elle, dit un jour la marquise à bout de forces. 
Je ne sais pas d'où elle peut sortir. 

La forme, qui est abrupte, vous blesse 
certainement, mère chérie, répondit Arlette; 
mais le fond doit être bon. Votre fille peut-elle 
être complètement mauvaise? 

Comme je prie Dieu ardemment que tu 
dises vrai, répondit la malheureuse mère. 
A très peu de temps de là, une conversation 
surprise par Arlette, assise derrière un mas- 
sif de lauriers-tins, prouva à l'orpheline que 
la marquise connaissait bien sa fille. 
Pauline causait avec le garçon qui depuis 
quelque temps avait su lui inspirer une cer- 
taine sympathie, et était devenu son confi- 
dent. 

Que maudite soit cette étrangère de mal- 
heur disait-elle. En soignant la marquise 
comme elle l'a fait, elle l'a tirée d'affaires. 
Ma mère est revenue à la santé. Alors ma 
liberté n'est plus qu'un rêve. Adieu, la for- 
tune des Juvernac dont j'eusse été la mai- 
tresse, jusqu'au mariage de Philippe et de 
ibadeleine 

A ce moment une voix gasconne, com- 
mune, bredouillante, rapide mais allumée de 
convoitise, demanda I 
Est-ce que j'en aurais eu ma part de 
cette fortune, demoiselle? 

A coup sûr; mais à quoi bon en parler, 
puisque tout est à l'eau. 

0 demoiselle, si vous vouliez. un acci- 
dent est si vitearrivé! 

Je conduis quelquefois madame la mac-, 

une loi de protection obligeant les parents, tuteurs 
ou autres personnes qui ont en garde un individu 
atteint d'aliénation mentale d'en aviser immédia- 
tenwtljjiutorité compétente (préfet ou procureur 
de la République), afin que cette autorité puisse 
exercer une surveillance permanente sur l'aliéné. 
A cet effet, il sera désigné dans chaque canton un 
médecin inspecteur chargé de visiter, au moins 
une fois par mois, le malade en question '-comme 
cela se pratique pour les enfants protégés placés 
chez des nourrices. Au cas où l'aliéné ne recevrait 
pas les soins que comporte son état, il serait trans- 
féré d'urgence, par ordre du médecin inspecteur, 
dans un asile spécial. 

Je demande que ce voeu soit transmis, avec "sp 
probation de la Société, aux présidents des deux j 
Chambres, et au président du Conseil des minis- 
tres, afin qu'il puisse prendre en attendant le 
vote d'une loi, toutes les mesures nécessaires. 
Cet après-midi, M. du Fresnel a reçu la dépo- 
sition de M. Lebèbre, ébéniste, et de Mme Vernin, 
directrice d'une agence de commissionnaires'. 
Dans la soirée, le procureur de la République, 
son substitut, le juge d'instruction et M. Pain, 
commis-greffier, sont venus au 21 de la rue de la 
Visitation, où ils ont procédé à de nouvelles per- 
AU MAROC 

On écrit de Fez au Réveil da Maroc 

Une fraction de la mahalla de Et Hadj Ali, 
comprenant 500 hommes, dont 200 cavaliers, est 
partie pour Sefrou, et ceux des habitants de cette 
ville qui s'étaient réfugiés à Fez ont, sur le con- 
seil des autorités, regagné leurs domiciles. Bien 
que le frère du caïd Omar tienne toujours dans 
sa maison, d'où ses partisans tirent encore sur 
la ville de rares coups de feu, un ordre relatif 
est rétabli mais il n en est pas de même dans 
la tribu, qui ne paraît pas en voie de se sou- 
mettre. 

Ce n'est pas eeulement d'ailleurs la révolte des 
Aït-Youssi qui trouble notre région l'agitation 
semble se généraliser. Les Aït Leseghrochen ont 
attaqué les Béni Saden qui, ne se. sentant pas 
assez forts pour résister a leurs puissants voisins, 
ont demandé secours aux Hayahina et aux Ghiyata. 
Ces luttes de tribus jointes à un certain mécon- 
tentement qui se manifeste à Fez par suite de 
l'absence prolongée et des actes récents du nou- 
veau Makhzen, ne sont pas sans produire dans la 
région une grande inqmétude. 

Ces troubles font la,loie des maraudeurs arabes 
ou berbères un israélite a été dernièrement dé- 
valisé et tué au Zerhoum deux rakkas ont été 
arrêtés par des bandes de pillards tout près de 
l'ez. Enfin les muletiers commencent à se grou- 
per pour aller sans danger de Fez à Mequinez 
ou à Rabat. On se croirait revenu à la période de 
troubles qui suivit la mort de Mouley El Hassan. 
Une Femme Coupée en Morceaux 
(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 12 juin, midi. 

Un horrible crime vient d'être découvert à 
Etterbeek. 

Au numéro 6 de la rue de l'Etang habitent, 
dans un appartement situé au premier étage, les 
époux D. Ceux-ci vivaient en mésintelligence, 
et démanche encore, le locataire principal, M. 
Pierre Davans, avait entendu une si violente dis- 
cussion, que la police avait dû intervenir. Depuis 
ce moment, il n avait pas aperçu là femme D. 
Il n'y prêta pas d'abord attention, mais ce ma- 
tin, en sortant de sa chambre, ayant senti une 
forte odeur cadavérique qui se répandait dans la 
maison, il demanda à D. où était sa femme. «Ma 
femme, répondit le mari, est partie pour Ver- 
viers. • 

M. Davans fit prévenir l'officier de police d'Et- 
terbeek ce dernier arriva vers midi et 6t ouvrir 
l'appartement. 

Il trouva la femme D. coupée en morceaux. 
Lorsque l'officier de police a questionné le 
mari, celui-ci a répondu N J'ai tue ma femme 
pour en faire des conserves et je l'ai mise dans 
le sel. » Les débris du cadavre se trouvaient en 
effet recouverts partiellement de sel. 

Le mari est donc resté depuis dimanche auprès 
du cadavre découpé et en putréfaction de sa 
femme. 

Bruxelles, 12 juin, 11 h. soir. 

Voici de nouveaux détails sur le crime 
Le meurtrier se nomme Armand-Léonard De- 
mez, né le 15 mai 1859, à Dison, près de Ver- 
viers. 

La victime s'appelle Joséphine-Adolphine-Marie 
Classen, née à erviers, le 3 mai 1859. 

Ils se sont mariés le 17 avril 1889 et de leur 
union naquit, le 12 novembre 1895, une 6lle 
Armandine-Laurentine. 

Le mari exerce la profession d'agent d'assu- 
rances, et le ménage n'habitait Bruxelles que de- 
puis le mois de mai dernier. 

On les connaissait peu dans le quartier. Mme 
Demez parlait peu à ses voisins et c'est à peine 
si ceux-ci l'apercevaient de temps à autre. A voir 
son mari, dont la physionomie exprime plutôt 
la douceur, on ne l'aurait jamais cru capable 
d'un pareil forfait. 

On a tout d'abord recherché les .causes du dra- 
me celles-ci, semble-t-il, doivent être attribuées 
à l'extrême misère qui régnait dans le ménage. 
C'est bien dimanche soir que le crime a été 
commis. Mme Demez était allée voir sa fillette, 
qui se trouve en pension dans une famille des 
environs de Bruxelles. Elle rentra au domicile 
conjugal a six heures et demie. Une discussion 
éclata entre les époux, et tout à coup le mari, 
s'armant d'un énorme couteau de cuisine, en 
frappa sa femme à la nuque. 

D'après l'avis des médecins, la malheureuse 
n'était pas encore morte que déjà son bourreau 
commençait à la dépecer. 

Nous avons dit plus haut, tout d'abord, que 
Demez avait déclaré que sa femme était à Ver- 
viers mais, pressé de questions, il finit par 
avouer nu.'il l'avait couDée en nombreux morceaux 

quise à la messe. Dites un mot. Promettez- 
moi surtout. 

Pauline l'arrêta net 

Tais-toi, dit-elle. Je n'ai rien à te pro- 
mettre. D'ailleurs tu ne comprends rien. 
Olv si vous vouliez. 

Tu n'es qu'un imbécile, tu me compro- 
mettrais. Non, non, je ne veux rien, et je 
t'ordonne de rester tranquille! 

L'horrible couple s'éloigna, laissant Arlette 
stupéfaite, indignée, malheureuse au-delà de 
toute expression. 

Je veillerai, pensa-t-elle. Mathieu ou 
Antoine conduiront seuls désormais cette pau- 
vre femme. 

Ah quel malheur est le sien! quel 
horrible malheur! 

Et elle prodigua, en effet, à sa bienfaitrice 
des soins encore plus vigilants, encore plus 
empressés. 

La marquise, dont le cœur jusque-là ne s'é- 
tait jamais ouvert pour personne, à part Mau- 
rice et Gérard, sentit devant tant de dévoue- 
ment une grande, une réelle affection s'im- 
planter en elle pour cette étrangère qui l'ai- 
mait autant qu'une fille. 

Arlette avait sur elle tous les droits. 
Tout ce qu'elle disait devenait parole d'évan- 
gile. 

L'orguetllde madame de Juversac pliait de- 
vant cette fillette blonde, cependant si effacée, 
et de tact si discret. 

Alors, son intérêt pour Arlette grandit. 
Elle repensa à cette confidence que Gérard 
lui avait promise, voulant lui apprendre ce 
qu'était la jeune fille, et cela dès qu'il en au- 
rait obtenu l'autorisation, lui avait-il dit. 
Le temps lui avait manqué, puisqu'il était 
tombé mort au moment où il allait partir en 
voyage avec la nouvelle venue. 

Au fait, c'était vrai. 

et il indiqua les endroits où étaient cachés les 
débris humains. 

Les magistrats ont alors découvert, dans des 
boîtes en carton et dans des malles, le buste, les 
bras, les jambes de la malheureuse. Les chairs 
étaient désossées et saupoudrées- de gros sel de 
cuisine. Dans un pot servant à mettre le beurre, 
on trouva les intestins et le cœur. 

L'un des magistrats, soulevant le couvercle 
d'une boite à chapeau, recula épouvante. Il ve- 
nait de découvrir la tête de la malheureuse. Le 
visage tuméfié portait la trace de nombreux 
coups; les yeux, encore ouverts, avaient été en- 
foncés dans l'orbite à coups de poing. 

Dans d'autres bottes, on trouva des os déchar- 
nés et brisés de la victime. 

Le coupable assistait à ces lugubres trou- 
vailles. 

Interrogé, il a déclaré 

C'est ce matin seulement que j'ai commencé 
à découper ma femme en morceaux et mon tra- 
vail était à peine terminé lorsque la police est 
venu m'arrêter. 

J'avais salé toutes les parties du corps parce que 
j'avais l'intention de les faire disparaître l'une 
après l'autre. Je craignais mon arrestation et 
j avais préparé, dans un verre, du sel d'oseille, 
dans lequel j'avais fait dissoudre des têtes d'allu- 
mettes, car j avais résolu de m'empoisonner, si on 
voulait m'arrêter. Je n'en ai pas eu le temps. 
L'assassin a dit tout cela sans pleurer et sans la 
moindre émotion. Il a ajouté que tandis qu'il ac- 
complissait sa lugubre besogne, il avait laissé 
couler le sang de sa victime dans un grand bac 
en zinc, qu'il avait ensuite mis ce sang dans des 
bouteilles et qu'il avait déposé celles-ci dans sa 
cave. 

Cette déclaration était exacte. On a retrouvé 
dans douze bouteilles le sang de la malheu- 
reuse. 

Les magistrats instructeurs ont retrouvé toutes 
les parties du corps. 

L assassin a été écroué à la prison de Saint- 
Gilles, où il été poursuivi par une foule énorme. 
Les circonstances de ce drame sont tellement 
extraordinaires qu'on se demande si l'assassin 
n'a pas agi dans un moment de folie. 

On saura bientôt si l'on se trouve en présence 
d'un fou ou d'un grand criminel. 

UNE JEUNE FILLE SÉQUESTRÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 12 juin. 

M. Casanova, commissaire de police du quar- 
tier Pierre-Cize, recevait cet après-midi une lettre 
anonyme lui indiquant qu'une jeune fille nom- 
mée Louise Monavon, âgée de vingt ans, dont 
les parents demeurent 20, quai Pierre-Cize, où 
ils sont cordonniers, n'avait pas été vue depuis 
cinq ans et qu'elle était tenue séquestrée par eux 
dans une arrière-boutique. 

M. Casanova se. rendit immédiatement à l'a- 
dresse indiquée et constata que les faits étaient 
exacts. 

Louise Monavon était étendue dans une pièce 
sale, sur une sorte de grabat infect. 

Elle avait les cheveux et les ongles 8'une lon- 
gueur démesurée. 

Elle n'avait certainement pas reçu de soins de- 
puis de longues années. 

Le commissaire la fit transporter à l'Hôtel- 
Dieu et arrêta les parents. 

Ceux-ci déclarent que s'ils ont laissé leur fille 
sans soins et ne se sont pas occupés d'elle, c'est 
que depuis cinq ans elle était devenue idiote. 
ASSASSIN DE SA FEMME 
(De notre correspondant particurier) 

Clermont-Ferrand, 12 juin. 

Le parquet de notre ville s'est transporté hier 
il Messeix, canton de Bourg-Lastic, où s'est dé- 
roulé dimanche un terrible drame conjugal. 
Les époux Fargeix, bouchers dans cette loca- 
lité, vivaient depuis longtemps en assez mau- 
vaise intelligence des querelles fréquentes trou- 
blaient la paix du ménage. 

Dimanche, après le diner, Fargeix voulut sortir 
pour aller passer sa soirée au café ainsi qu'il en 
avait l'habitude. Il était alors assez tard; neuf 
heures sonnaient. Sa femme lui observa gu'à 
cette heure il valait mieux qu'il restât chez lui, et 
comme il voulait quand même sortir, elle fit 
mine de se mettre en travers la porte. 
Furieux, Fargeix qui tenait un couteau de cui- 
sine la main, lui en porta un terrible coup dans 
le ventre, au-dessus de l'ombilic. 

La malheureuse femme roula sur le sol, les 
intestins perforés et perdant son sang à flots. Le 
lendemain, elle rendait le dernier soupir après 
une atroce agonie. 

Le meurtrier a été arrêté et écroué, 

ABOMINABLE CRIME 
Cherbourg, 12 juin. 

La commune de Négreville, située à quatre ki- 
lomètres de Valognes, vient d'être mise en émoi 
par un abominable crime. 

les voisins d'un vieillard de soixante-neuf ans, 
nommé Antoine Léger, avaient été appelés par 
son fils pour l'aider à donner des soins au mal- 
heureux qui, prétendait-il, s'était blessé pendant 
la nuit en faisant une chute. 

Des parents, des amis, se hâtèrent d'accourir 
auprès du malade. Ils trouvèrent son état si in- 
quiétant qu'ils résolurent d'aller chercher un 
médecin, M. le docteur Duval, à Valognes. 
Tandis qu'ils y couraient, le blessé rendait le 
dernier soupir. Aussitôt, le fils Léger se porta 
au-devant du médecin qu'il rencontra à six cents 
mètres environ de sa maison. Il lui dit de ne pas 
aller plus loin, ses soins étant désormais inutiles. 
M. Duval tint à se rendre quand même à la, 
maison mortuaire et à examiner le cadavre. Il 
constata la présence de plaies nombreuses et de 
graves lésions. Le praticien s'opposa immédiate- 
ment à l'inhumation et prévint le parquet de 
Yalognes qui se transporta sur les lieux. 
LV.nnuête ne tarda cas à révéler mip. le mal- 

Dans l'horrible douleur qui avait été celle 
de la pauvre femme, elle n avait plus repensé 
à ces choses. 

« Je prends Antoine comme cocher, 
» avait dit le marquis quelques intants avant 
» sa mort, afin qu'aucune indiscrétion ne 
» puisse être commise. » 

Antoine, alors, connaissait peut-être le but 
de ce voyage. 

Et en sachant où Gérard allait conduire 
Arlette, n'était-ce pas la possibilité d'éclair- 
cir le mystère qui entourait la voyageuse, que 
madame de Juversac allait découvrir 
La jeune fille elle-même ne savait-elle pas 
quelque çhose concernant son nom, son ori- 
gine, ses parents 

Arlette n'avait pas beaucoup parlé le jour 
de son arrivée, mais maintenant que la mar- 
quise avait conquis ce jeune coeur si simple 
et si droit, les lèvres jusque-là closes de 
l'étrangère ne s'ouvriraient-elles pas ? 
Madame de Juversac commença par appeler 
Antoine. 

Le vieux serviteur ne se fit pas longtemps 
attendre. 

Approchez, lui dit la marquise de cette 
voix un peu impérieuse qui avait toujours 
fait trembler tout le monde à La Roche-Verte. 
Le vieillard était en proie à une grande 
émotion. 

C'était cependant un très brave homme qui 
n'avait jamais eu quoi que ce soit à se repro- 
cher. 

Mais la marquise était loin d'être comnode, 
et rien que sa vue donnait à tous, la petite 
mort. 

Madame de Juversac eommença: 

Au moment où la terrible nouvelle de la 
perte de M. le comte nous est arrivée, M. le 
marquis allait mouter en voiture, n'est-ce 
pas ? 

heureux vieillard et son fils s'étaient pris de que- 
rella après avoir bu ensemble. D'autre part, 1 au- 
topsie pratiquée par MM. les docteurs Dusal et 
Le Bouteiller établit que le corps de Léger ne 
formait qu'une plaie; les bras étaUw.1 presque 
broyés et la gorge portait l'empreinte de mains 
criminelles. 

Le parricide, après avoir fourni diverses ver- 
sions, finit par avouer son crime. 

Il prétendit que son père dépensait tout son ar- 
gent chez une femme de leurs voisines; une 
querelle avait éclaté entre eux à ce sujet et, fou 
de colère, il aurait frappé son père. 

Le misérable est un andien soldat qui revient 
d'Afrique après vingt ans de service militaire 
dont dix dans les compagnies de discipline, 
Léger a été écroué à la maison d'arrêt de Va- 
lognes. 

LE MONUMENT DE SPULLER 
L'inauguration du monument élevé à la mé- 
moire du* grand parlementaire que fut Eugène 
Spuller a eu lieu, hier matin à dix heures, au 
Pere-Lachaise. 

Parmi les assistants se trouvaient M. et Mme 
Spuller, frère et belle-sœur du défunt; son ne- 
veu, M. André Spuller, lieutenant-instructeur à 
l'école militaire de Saint-Cyr; MM.Waldeck-Roua- 
seau, ministre de l'Intérieur; André, ministre de 
la Guerre; Fallières, président du Sénat Descha- 
nel, président de la Chambre Develle, Rambaud, 
Léon Bourgeois, anciens miaistres le lieutsnant- 
colonel Bataille, représentant le Président de la 
llépublique; MM. Roujon et Liard, représentant 
le ministre de l'Instruction publique Charles De- 
lonclc, représentant le ministre de l'Agriculture 
Brisson, ancien président de la Chambre da 
Sclves, préfet do la Seine Lépine, préfet de po- 
lice Piot, Cazot, sénateurs; Lanes, chef de ca- 
binet du président du Sénat; Hustin, secrétaire 
général du Sénat; MM. Crozier, Mollard et Rain- 
dre, représentant le ministre de* Affaires étran- 
gères; M. Magnin, président, etles membres du 
comité Ranc, et les plus hautes notabilités de la 
politique, des lettres et des arts. 

Cette cérémonie a été favorisée par un temps 
admirable, frais et pur. 

Dès l'entrée, les assistants étaient favorable- 
ment impressionnes par la gaîté de la nécropole 
parisienne, pleine de chants d'oiseaux, de ver- 
.dures et de fleuri, de la porte principale on 
apercevait l'admirable hypogée que le sculpteur 
Bartholomé a consacré à la gloire des morts et 
qui se dressait tout rose dans la douce lumière 
du matin. 

LE MONUMENT 

Il est d'une simplicité qui fait le plus grand 
honneur à l'artiste qui 1 a conçu, le statuaire 
Gaseq. 

Le soubassement et la stèle, figurée par une 
colonne dorique à fût cannelé, est en granit de 
Paris, dont le gris tendre s'harmonise à mer- 
veille avac la blancheur un peu bleutée du car- 
rare des figures. 

Au sommet de la stèJe est placé le buste 
d'Eugène Sputler, d'une ressemblance frappante 
à l'épaule droite il porte la toge antique, ïirapéa 
comme celle du beau buste de Marc-Aurèle. 
Au pied de la colonne, une femme 'bilée de 
deuil, portant le bonnet phrygien sur ses che- 
veux laurés. se tient debout, la tête légèrement 
penchée et tournée à droite; sur 'ses yeux gon- 
tlés de larmes, se closent les paupières délicates 
elle appuie sa main ferme et flne sur l'épaule 
d'un adolescent, figuré dans la divine nudité da 
l'innocence, qui incline son front ombragé par 
le, boucles de sa chevelure sur un livre qu'il re- 
ferme en souriant. A leurs pieds, un drapeau al- 
longe ses plis jusque sur la dalle de soutène- 
ment. 

Ce groupe, bien vivant et d'une réelle beauté, 
symbolise la République instruisant la Démo- 
cratie. 

Au pied du monument sont placées deux cou- 
ronnes l'une en bronze argenté, cravatée de ru- 
bans tricolores voilés de deuil, est le don du co- 
mité républicain du troisième arrondissement; 
l'autre en branchages de chêne et de laurier fleu- 
ris de roses et d'orchidées, a été apportée par une 
délégation de l'Union patriotique des républicains 
du troisième arrondissement. 

LES DISCOURS 

C'est M. Magnin, président du comité, qui ou- 
vre la série des discours il rend, en quelques 
phrases courtes et simples, un juste hommage à. 
la mémoire du défunt et cède ensuite la parole 
à M. Fallières. 

Le président du Sénat, pénétré d'une émotion 
qu'il ne dissimule pas, lit d'une voix à la fois 
sourde et vibrante un fort beau discours dans 
lequel il retrace, simplement, la vie du patriote 
républicain que pleure encore la démocratie 
française; puis il fait l'éloge du caractère de 
l'éminent homme d'Etat, tour à tour simple ci- 
toyen, puis député, sénateur, tninistre il exalte 
le talent du journaliste, les qualités fortes et 
simples de l'homme privé; dit la sûreté de son 
amitié, de son jugement. Et lorsqu'il descend de 
l'estrade funèbre, bien des coeurs battent plus 
vite, bien des yeux sont voilés de larmes. 
M. Paul Deschanel prend à son tour la parole 
au nom des membres de la Chambre des dé- 
Il dit que ses collègues eurent l'honneur, do 
1876 à 1892, c'est-à-dire au moment des pires 
luttes, d'avoir Spuller pour collaborateur il rap- 
pelle les travaux de ce ferme et loyal républi- 
cain, lit quelques passa-es de l'admirable lettre 
qu'il adressait à Gambelta après le discours de 
Bordeaux, interprète sa pensée au sujet de l'édu- 
cation populaire, au point de vue moral et social 
et enfin adresse au mort le respectueux salut 
des députés actuels. 

Au président de la chambre succède M. Wal- 
deck-Rousseau le discours de M. Fallières aété 
historique et simple, celui de M. Deschanel, pa- 
thétique et coloré, et d'une parfaite beauté de 
forme; celui dé M. Waldect-Rousseau, plein 
d'une émotion pilre et vraie, d'une élévation, 
d'une hauteur de vues qui force l'admiration, fait 
couler les larmes que ceux de ses prédécesseurs 
ont amassées. 

Il conte, avec une simplicité charmante, les 

Oui, madame la marquise, dans le lan- 
C'est vous qui deviez le conduire? 

Monsieur le marquis l'avait ordonnd 
ainsi. 

Je le sais. Mais où deviez-vous le porter? 
Je l'ignore, madame la marquise. 

Madame de Juversac crut que Gérard avait 
recommandé le silence à son vieux servi- 
teur. 

Vous pouvez tout me dire, fit-elle. C'est 
même votre devoir, car M. le marquis allait 
probablement faire des choses pour lesquelles 
je puis le remplacer. 

Que madame la marquise fa4se excuse, 
je ne sais rien. 

Vous ne voulez pas parler?. 

Je jure que si je 'sa;vais quelque chose, 
madame la marquise en serait aussitôt ins- 
truite. 

En disant ces mots d'un accent très sincère, 
le vieillard levait toute droite sa vieille maia 
tremblante et ridée. 

Est-ce possible? murmura madame de 
Juversac. 

Et plus haut, elle ajonta 

Comment, vous alliez monter sur le 
siège et vous ne saviez pas de quel côté vous 
deviez vous diriger ? 

Que madame me croie; M. le marquis, 
m'avait dit: « Tu vas aller sur Condom. » 
« A la gare ? » ai-je demandé. « Je te le 
dirai plus tard. » 

M. le marquis n'a pas prononcé une parole 
de plus, et je n'eusse jamais osé l'interroger. 
Ce que disait le vieillard était la vérité, il' 
n'y avait pas à en douter. 

Madame de Juversac avait réfléchi. 

Et cet individu qui avait conduit ici 
mademoiselle Arlette, demanda-t-elle encore, 
n'a-t-il pas parlé à l'office ? 

