< 

GOUTTE D'EAU 
VUE AU MICROSCOPE 
Des gouttes de liquide extraites des 
poumons d'un phtisique, le surlende- 
main de son décès, renfermaient les 
microbes que l'on voit ci-dessous. 
Le Goudron de Guyot tue cet microbe, dans 
l'eau et dans les pounwnu. 

Cest il y a une trentaine a années que 
Guyot, pharmacien dihtingué de Paris, a 
réussi à rendre le goudron soluble dans l'eau. 
Grâce à cette invention, on trouve aujourd'hui 
chez tous les pharmaciens, sous le nom de 
Goudron de Guyot, une liqueur très concen- 
trée de goudron, qui permet de préparer ins- 
tantanément, au moment du besoin, une eau 
de goudron très limpide et très efficace. Pour 
'cela, il suffit de verser une ou deux cuillerées 
à café de Goudron de Guyot par verre d'eau 
/du du liquide que l'on a coutume de prendre 
i ses repas. 

L'usage du Goudron de Guyot pris ainsi à 
tous les repas, d'une façon régulière etsuivie, 
suffit pour guérir, en pen de temps, le rhume 
te plus opiniâtre et la hronchite la plus invé- 
térée. On arrive même très souvent à enrayer 
et il guérir la phtisie bien déclarée, car la 
goudron arrête la décomposition des tubercu- 
les du poumon, en tuant les mauvais micro- 
bes, causes de cette décomposition. C'est 
simple et vrai. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
an lieu du véritable GoudronGuyot, luéliez- 
vous, M'est par intérêt. !1 est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les nharmaces le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
eial, croissant en Norvège, et préparé par 
.Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
iuble ce qui explique qu'il est infiniment 
,plus efficace que tous les autres produits 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
Guyot portele nom de Guyot imprimé engros 
taractères et sa signriture en trois couleurs: 
*iolet,vert, rouge et en biais, ainsi quol'adresse 
ilaisan rite Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour et guérit. 

P S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au go0t de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de plu mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
a chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédintement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
sc digèrent très facilement avec les alimonts, 
font le plus graud bieu a l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les véritables Capsules Gut/ot sont bdanched 
tt la signature du Guyot est imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du tlacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19. rue JacoJ», Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

Si GAGNANTS A CHIQUE TIRAGE. -GROS LOTS 100,000 f. 
Premier tirage xo-ao octobre courant 
En envoyant 20 francs on participe imméd»- 
Jecnent aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1S71 qui sont vendues par abon- 
,B»nieats et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR RKÇOIT 

Cnea NI, Frank, 11, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en iST» 

MAUX oc «JAMBES 
oonakMrta eonm InaaraMaa Ovériaon anurta 
par L'EAU PRECIEUSE aoSi£2Z$r 
OH MILUIf R* D'ATTItTATIONB DE QUtKtiONC 
l^ri* PH AWMAC™ WORMALE. Bn*> Drooot. 
PANAMA à LOTS 
Payables S tr. par mols pendant 28 mois. 
TIRAQE i 16 OCTOBRE 

Gros Lots 250.000 et 100.000 fr- 
6 tiraga» par an pendant ans. Propriété complète du 
«tre dès i» «rsement. Rem!w>urs«-ment à 400 Ir. Envoyez 
•Uodat-p"ou tîmtuvs à CL. *IORIN,23,Chau*iee a"A.nti«,P«rta, 
BONS EXPOSITION 190O, :̃} fr. par mois pendant mois. 

SCIATtOUK. ARTHRITISME. ATAX1K 
Oawtaon aflra et tacite par la 

TISANE r ABBE SOURY 
C««TT»î,Mi»»~Cl^S»!*ileDoiK>iiTita. 

1O.tiaitalfa»r-,ftOUEN.l(iXiu(niUà«»l<Kitiirt. 

Dépôt à Paris Pharmacie cent- du iNonl. r. Layette 
if «I 
Val 
*"«""• *"îi.t" tomtr* BO juin. 
KknblIntMnat 1er. OUCARTIEH. momiiT.i.s.UBMmtfiiaie) 

:̃ K* 112. FeuiUeton du Petit Parisish. 
LE REVENANT 
GRAND ROMAN LNÉÛIT 

raorerinre PAR= 

IX (suite) 

Le Iloageaud 

De temps en temps. les regards du vaga- 
bond se portent vers le magnifique hôtel aux 
volets toujours hermétiquement clos, sur le- 
.quel Il a jeté son. dévolu dans l'après-midi,et 
comme une flamme s'y allume. 

Il songe que, dans un instant, lorsque tout 
sera désert, lorsque aucun passant attardé ne 
ee montrera plus pour le gêner, il escaladera 
'ce petit mur qui le sépare seulement de tant 
de richesses, et que, demain, à l'aube, il aura 
de quoi manger plantureusement, de quoi se 
trêtir, de quoi enfin aller à Volandry achever 
l'œuvre depuis si longtemps conçue déterrer 
les précieux papiers, les vendre et, avec les 
nombreux billets de mille que cela lui aura 
rapporté, vivre en bon bourgeois, en hon- 
néte citoyen de la Suisse, de la Belgique ou 
'd'ailleurs. 

Soudain, la demie de minnit arriva jusqu'à 
lui, sonnant à quelque horloge voisine. 
Il écouta. 

Aucun bruit de pas ne se faisait entendre. 
Allons cette fois, le moment était venu. 
Justement, aucun réverbère n'éclairait ce 
loin de rue plongé dans une ombre épaisse. 
Quand bien même quelqu'un serait à la 
fenêtre d'une des maisons prochaines, per- 
soru-c ne le verrait, ne voir. 

Et s avançant, travemat la chaussée, il 

nos clients que nous 
nous sommes assuré la propriété 
exclusive d'un traitement très efficace 
contre les altérations du sang, et 
contre les affections qui en soi;t 
la conséquence 

Maladie* de la Peau; Bouton*, Rom- 
geurs, Démangeaisons, Herpès, Acné, 
Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lupus, 
Ulcères simples et variqueux. Tumeur* 
et Engorgements des Glandes mam- 
maires et dsa articulations Tumeur* 
blanches; Maladies des Femmes, 
Affection* chronique* de l'Estomac et 
du Foie, Digestions tentes, Ditatation 
de l'Estomac, Dyspepsie, Gastralgie, 
Gastrite, Maladies du Cœur, Palpita- 
tions, Anémie, Affaiblissement général, 
•Rhumatisme», maladies du Bronche* et 
des Poumons, Rhume, Bronchite chro- 
nique, Asthme et Phtisie. 

Nous nous empresserons d'adresser 

gratis et franco à toute personne qui 
nous en fera la demande, la brochure 
contenant les indications de ce trai- 
tement, son mode d'emploi dans les 
différentes affections, et les attesta- 
tions des médecins célèbres, mem- 
bres de l'Académie de médecine et 
médecins des hôpitaux qui l'ont 
expérimenté avec succès. 

Ecrire à M. A. Géraudel, Pharmacien, 
à Sainte-Ménehould (Marnel 

INAUGURATION de NOUVEAUX RAYONS pour DAMES 
Costumes Tailleurs, Jaquettes, Collets, modes, Corsets. lonneisrie, Lingerie, cnaussues, en un moi tout ce qui m»m Mi BR)B£8et filueites 

grande Mise en Vente de Vêtements pour Hommes, Dames et Enfants 
même aux prix les plus réduits, pie demande. 
que des marchandisesde premier Tout article ayant servi, qui n'a 
choix et de première qualité dont pas fait l'usage voulu, est remplacé 
elle garantit la solidité, gratuitement par un neuf. 
les articles les plus fins, les mieux choisis, les plus nouveaux, seront offerts aux acheteurs â des prix défiant toute concurrence 

RDESSUS croisés, forme mode, 
PARDESSUS (Becommanues) 
taupeline pure laine, toutes nuances mode 
col velours soie.Coupe et façon très soignées 

PANTALONS 4f">ofa'"61l.( 
solide. ^90 g 90" ID 
VEST0NS»r.86, 15 25 
VÊTEMENTS CERÉMONIE 
drap noir fin. Façon très soignée mode 
Redingote ou Habit avec Pantalon et Gilet 
62f 82f 

Chapeaux Chemise» Gants Lingerie Bonneterie Chans»nres 
̃– al PS MAGNIFIQUES CADEAUX SERONT OFFERTS A TOUS LES ACHETEURS 

10 cent. la Livraison (Deux PAR Semaine) ^9lk TrnfcTT"l%»flr JB^. CSC 10 cent. la Livraison (Drox PAR Semaine) 
ILLUSTRATIONS SPSCULBMXNT DBSSINfiES PAR KAUFFM AN N 
PARTOUT PARTOUT 

SPECTACLES DU 6 OCTOBRE 
THKATRKS 

8 h. •;»:vOa>«r«. Tannhœuser. 

8 h. »/ Oa>éra-G«iBl«j«e. Manon. 

S h. rb.-Frurçais. Maître Guérin, 

8 h. 1/2 Odéon. \ji V!site. Ma Bru 

g h. Lyrlaue>Renai»aaBee. Si jetais Roi t 
8 h. l/î. Variétés. Le Vieux Marcheur. 

8 h. 1/2. Gaiié. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 h. • N«»Te»niés.– La Iiame de chez Maxim. 
8 h. 112. ̃Mais-Rayai. Le Secret de la cafetière. 
La Mouche. 

8 h. 114. Vaudeville. La Bonne Hôtesse. 
8 h. J/4. bouffe*-Parisiens. La Demoiselle aux 
Camélias. 

8 h. lit. CIudj. Express-Union. Le Petit Puceron 
rouge. 

8 h. Ambigu. Cogne-Dur. 

8 h. Tk.«eiaBépaBilajoe. L'Auvergnate. 
8 h. 1/2. Théâtre Anlolns. L'Avenir, Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. Dijaz*t. Le Roi Koko. 

8 h. i/2. Bouges-du-,Nord.- Les Quatre Sergents de 
La Rochelle. 

8 h. »/•. BatlgncUes.- La Mendiante de St Sulpice. 
8 h. -la. Montmartre. Le Roi des Gascons. 
8 h. Xeiiertiie. Les Mousquetaires ou Vingt 
ans après. 

3 h. •/». Grenelle. Rlp. 

8 Il. BoiiHnuM. Le Chiffonnier de Paris. 
8 b. •/». Gobelins. La Maison du baigneur. 
SPECTACLES DIVERS 

Foltes-tercrre. 8 h. Jane Derval. Sampson, 
Tiirners Wcanlnls. 1es Darto, Ips Crandes Court¡- 
sanea, la Frrzzia. Ritchm, les firiffiths. 

Seaia. Têtépli. 101-16. T» les soirs, à 8 h. </«, Polln. 
Maurel, Sulbnc. Clara Faurens, Claudius, Jane 
tableaux. Mlle AngtMe Héraud, \Velch Miller, le 
roi des dollars, Odette Valéry, Piechiani. 

prit son élan, s'élança comme projeté par 
quelque invisible ressort, tandis que, de ses 
deux mains tendues, il s'accrochait solide- 
ment à la crête du mur. 

Le Rougeaud, nous le savons, était un an- 
cien lutteur. 

Ses biceps étaient nerveux. 

Se hisser jusqu'au faîte à l'aide d'un auda- 
cieux rétablissement était pour lui l'enfance 
de l'art. 

Un instant après, Il sautait légèrement de 
l'autre côté, dans le jardinet, sur la pointe 
des pieds, comme le gymnasiarque qui, dans 
nos cirques, vient, après un saut périlleux 
vertigineux, remercier le public en lui en- 
voyant un baiser. 

Marchant avec précaution, il s'approcha 
des marches du perron. 

Le tout est maintenant de pénétrer dans la 
maison. 

Par la porte, Il n'y faut guère songer. 
Les deux battants énormes de chêne défie- 
raient même la puissance d'un bélier, d'une 
catapulte du Moyen-Age. 

Et comme le misérable est resté un moment 
rêveur. tout à coup sa figure sinistre se dé- 
tend, taudis qu'un ignoble rictus plisse sa 
lèvre. 

U vient de le trouver, le moyen de péné- 
trer. 

Il est simple comme bonjour. 

Qu'il casse un des vitraux de la véranda, 
près de l'espagnolette, de façon à pouvoir y 
passer le bras, il ouvrira, et une fois dans 
l'intérieur, c'est à lui de se débrouiller. 
Le Rougeaud était un homme de résolution 
prompte. 

Ce qu'il avait décidé, tl l'exécutait rapide- 
ment. 

Alors, de même que tout à l'heurt, H sauta 
jusqu'au support en fer forgé servant de re- 

%mi ilULIEM 
Demain Samedi 7 Oct. et Dimanche 8 Octobre 
Comestibles Huîtres Volailles Gibiers 
HUITRES Mtrenes.lidctu. 0.S5 POULETS*» nBrem.itl/îM. M QUINQUINA OAMOY.liiitn 2 
PATE i' Perdreaux, !iTen;ne 1.20 Châttaa-St-6earges,kb<x; 0.95 
FILET a Porc frais, le FOIES gras tratfée, la ftmm 1 ,25 j CHAMPAGNE, Fter il Siltay. 3.26 
GIBIERS des PRIX EXCEPTIONNELS pour ces deux journées. 
On trouvera le» même. avantages dans non Dép6u de VINCENNES, BOIS-COLOMBES et KCEZL 
X^ma Magasina TSBtmroxït ouverts DïniAnchtf toute la jour- 

l.r, 11 U lilJ Cil VA I CUII *VAI»T»BEUX««aet»Bt– icm1U.m*mamttmw1:t t I»O» 

SAMEDI 7 OCTOBRE et Jours suivants 

COMPLETS bien doublés I O 
façon très soignéefcO 
magnifiques COMPLETS 

cheviotte diagonale ou nouveauté mode 
pure laine. Coupe et façon tailleur. 
35 45r 

♦|Çrè* joli choix de (Jfodtuœeà mariné^ 
♦ CAPOTES DE COLLÈGE 6 
Robes et Manteaux pour Fillettes. 

Parlsiaaa. Téléphone 156-70. Méaly, Anna Tlil 
baud, Villé-Dora, Ducreux-Giralduc, Vilbert, Res- 
chat, Gelmo. Le Ctfrnt séritvr. 

EMorada. Dranem, Mlle S. Aumont, Clovis. Dona, 
Bressol, Mmes Mistinsruette, Vadyna. Quartette 
Royal-Hongrois Les/'oftM de belle-m*nnan,va.\i(\iSi. 
Théâtre Uéul^olojubia, Porte Maillot. L'Orient. 
par Bolossy Kiralfy. Matin. mardi, jeudiet dhnanc. 
a s U. Demi-place p' enf. Sant mat. pop à moit. px. 
LaClwJe.– Télépli. 407-80.– Spectacle-concert. Tous 
les soirs, A la Cigale, h Cigale revue. 
-Dimanches et fêtes, matinée. 

NoavoaB-Orattr. 8 h. i/2 Réouverture. Mlie 
del Erido. Troupe nouvelle. Le Plongeur météore. 
Cirque Medraoo (t»tôph. rue dea Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 li. 112. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d-Bié. 8 h. (Téléphone 263-26.) Gllla, 
équilibriste. Les Grener-Sandor, Les Henoals. Le 
fameux athlète Irir.j. Les Cowboys au Texas. 
Heaiin-ftMge.– Tous les soirs a h. spectacle- 
concer, bal. Dimanche*, matinée à heures. 
Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à h. i/2. 

Tb.les Châteaux (Jardin d'Acclimatation Tous les 
soirs, à 8 h. 3/ Provandler. le tireur Nilson, rai»* 
Nelly, Milcamps Ninon Berthier. Harry Weber, etc. 
Entrée i fr. la semaine 50 centimes le dimanche. 
Tour RtVel. De dix heures la nuit jusqu'au 
deuxième étage et par tes escaliers seulement 
Bars aux deux étages. 

Graude Roue de Paris. î*,av. deSuffren. De midi 
à 6 h. Dimanch. et tund.. de midi A minuit- Entrée, 
fr. Ascension. 1 fr. Spectacle-concert, attractions 
Csntbat Saval Porte des Ternes, anc. Buffalo).– T» les 
soirs à S 1'2; mardis. jeudis, samedis, dimanches 
et fêtes £1*>malinée& 3 'i h..évolutions de ? cuirassés 
CASINOS ET VILLES D'EAUX 
EBgblCB-4«6-Ba!B! (Caulno).– Tous les jours. opéra, 
opéra-comique, comédie, bal, concert, péche, ca- 
notage. Gare du Nord, minutes de Paris 
Mtppe. La plus belle des plages, à deux heures 
trois quarts de Paris Théâtre, Casino concerts. 
Vie facile et prix très modérés. 

bord à l'immense fenêtre, et avec son coude, 
doucement, tout doucement, de façon à faire 
le moins de bruit possible, il enfonça le car- 
reau, introduisit son bras, fit jouer l'espa- 
gnolette, et l'énorme baie vitrée s'ouvrit 
comme par enchantement. 

Après quoi, il se laissa glisser dans l'inté- 
rieur, referma, et frottant une allumette, sûr 
de ne pas être dérangé, il alluma un bou- 
geoir qui se trouvait justement à portée de 
sa main et regarda autour de lui. 

La pièce dans. laquelle il se trouvait était 
l'atelier de Bareste. 

Tiens! je suis chez un barbouilleur, 
murmura le Rougeaud. 

Seulemeat, il est rudement rupin, le bar- 
bouilleur 

Ah Mince, alors! c'est rudement chouette 
ici._ 

Les tableaux, n'en faut pas. 

D'abord, c'est encombrant, et puis, c'est 
d'un placement difficile, parce que je serais 
sûr de me faire pincer ilhco. 

Seulement, ajouta-t-il en voyant des sta- 
tuettes de bronze et de marbre, des objets 
d'art semés à profusion. avec deux ou trois 
de ces petits bibelots qu'on peut aisément 
emporter sous son bras et vendre à quelque 
brocanteur sans scrupule, voilà sûrement 
de quoi me nipper, de quoi boulotter pen- 
dant quelques jours et me permettre de m'en 
aller tranquillement à Volandry, douillette- 
men t jnstallé dans un compartiment de che- 
min de fer. 

Sans compter qn'il y a probablement quel- 
ques jolis fafiots bleus de la Banque de 
France ou pas mal de pépètes qui doivent 
dormir dans les tiroirs. 
Ça encore plus chic, 

Les biKefti de cent et même de mille. l«s 
jauneu. ça n'a pas de propriétaire. ça peut 

ETTES taitteur noir ou 9f. 
magnifique Gfioix de JAQUETTES 
en drap cuir ou fantaisie pure laine 
ornées de piqûres, soutaches, brandebourgs 
14\i-19»-25' 

Grand assoilimt de COLLETS 
cheviotle ou drap cuir, toutes nuances 
cvupe et façon dernier genre 

5f 
IUILI1ÉS S0PÉR1HJMS- Coutil belle qualité 
Forme corsetière, 7 f. 50 et 9 f. 80 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Le banqnet du Soutien fraternel des sous- 
agents des Postes et Télégraphes et Téléphones 
aura lieu, sous la présidence de M. Mougeot, sous- 
secrétaire d Etat aux Postes et Télégraphes, sa- 
medi 7 octobre, dans les salons de la Porte-Dorée, 
277, avenue Daumesnil, à Paris. 

Ce banquet sera snivi d'un grand bal de bienfai- 
sance au profit de la Caisse de secours aux veuve 
et aux orpttelins de la Société. On trouve des cartes 
au siège social, 32, rue Aumaire et aux salons de 
la Porte-Dorée. 

Un concours public et grntuit de sténographie 
(méthode Prévost- Delaunay) sera professé tous les 
dimanches et les jeudis, de neuf henres onze heu- 
rea du matin, Il partir du 8 octobre, dans une des 
salles de la mairie du cinquième arrondissement, 
rue des Fows-Saint-Jacques, Il. par M. Ernest Boy, 
secrétaire de la Caisse des écoles du cinquième ar- 
rondissement, vlce-préstdent de l'Association sténo- 
graphique universttatre. Les dames sont admises. 
Lundi prochain 9 octobre s'ouvriront, l'Ecole 
supérieure de commerce, 79, avenue de la flépu- 
blique, et Se, avenue Trudaine, à l'Ecnie commer- 
ciale, des cours commerciaux gratuits pour les 
jeunes gens et les jeunes filles qui 8e destinent au 
commerce, aux emplois d'administration, postes, 
télégraphes, téléphones, chemins de fer, Banque de 
F'rance, Crédit foncier, établissements de crédit, 
etc etc 

L'enseignement comprend les langues vivantes 
;anglais et allemand), la tenue des livres, l'arith- 
mbtique commerciale. le français (correspondance 
commerciale), la calligraphie, la sténographie, la 
machine à écrire. 

Les cours ont lieu le soir, pour les jeunes filles, 
de 7 h 1/2 ù 9 h. 1/2, et pour les jeunes gens, de 
8 à i0 heure*. 

La direction s'occupe du placement des élèves. 
La Retraite mutuelle, créée sous le titre Asso- 
ciation des Industries de Paris 'Caisse de retraites;, 

appartenir à tout le monde, et ni vu ni connu 
jTWibrouille! on ne risque pas de se faire 
piger, ce qui serait particulerement désa- 
gréable pour moi, à cause des fâcheux anté- 
cédents de ma longue et, je le reconnais, peu 
honorable carrière. 

Voyons un peu. là, dans ce bureau, par 
exemple. 

Crelotte épatant, le bureau. 

Pur empire, rien que ça. 

Faut-il qu'ils en gagnent de la braise, ces 
gaillards-là 

Et s'étant approchk, ayant posé la lumière 
sur un coin de la table, il remarqua des pa- 
piers ouverts sur un buvard. 

Des lettres! s'écria-t-il. 

Le pante laisse donc traîner sa correspon- 
tïance. 

Eh bfen en voilà un qui n'est pas méûanl, 
au moins. 

Après ça, il est excusable cet homme Il 
ignorait ma visite. 

Voyons un peu ses secrets. 

Ça me distraira, et c'est peut-être intéres- 
sant. 

Et prenant une lettre au hasard, s'avançant 
près de la bougie afin de mieux y voir, il y 
jeta les yeux. 

Tout d'abord, l'en-tête le frappa. 

Préfecture de police. Cabinet du Préfet. 
Bigre 1. Il connaît le Préfet de police. 
Voilà une relation que j'aime mieux pour 
lui que pour moi. 

Soudain, comme il continuait de parcourir 
l'écriture, il sursauta, tandis que de sa poi- 
trine s'échappait une exclamation de véri- 
table surprise. 

Celle-là par exemple, murmura-Mi, elle 
est trop forte. 

rien. mais être tombé justement sur ce 
type-là- c'est épatant.. 

ceux qui sont AVteintâ d'une maladie de la peau, 
dartres, écrémas, boulons, démsjsfteaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillilile deseguérir promplement, ainsi 
souffert et essayé en rain tous les rembdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à ̃. VINCENT, 
8, plac« Victor-Hugo, à Grenoble, qui répundra 
gratis et franco par courrier et eu verra les indi- 
cations demandées. 

POMMADE MOULIN 
Guérit Bartm. Saattns, iainit 
lui fini r~n il m.i ii–ii i..ni«.iian m lin. i.iu. 
W 1 1^1 
TrilUBUl !*e&. nc££Tpl>«rBucMa t Dinard. (Brochum et 
Caïuciis Gratf» ¡;ou i\tu»h runi coinu njtt. i* cuti.) 
%#̃ Ml *> t**H*SH*O**H»mi$amrit*t*Tw Bordwius 
tr–dtntHrttmitutt i L ,IA CjlSTAaKK p«or.»l*»«m«t ( r.ml 

KKOMBTO» OAVES du PLANAS. nMia, MIMES. 

dont le siège social est situé Paria, tt, rue des 
Francs-Bourgeois, donnera une matinée-concert di- 
manche 8 octobre, à une heure et demie, au théâtre 
de la République, rue de Malte. 

La première Unive nvité populaire ouvrira ses 
portes lundi prochain, 8 heures du soir. Elle 
compte déjA plus de sept cents adhérents. 
Tous les soirs, il y aura des cours et conférences 
sur les questions les plus variées. 

L'Université populaire, (lui est sitube en plein cen 
tre ouvrier, t57, faubourg saint-Antoine, comprend 
déjà une magnifique salle de conférences, une bi- 
bliothèque, un musée du soir, une salle de billard 
et de jeux et une coquette salle de spectacle. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot OUnde-Bodrigttet (C. G. T.), venant 
du Havre, Etardraux et escales, est arrivé il Saint- 
Thomas le 2 octobre, en route pour Italtl. 
Le paquebot lAbradar (C. G. T.) venant de Colon 
et escalos, est parti de Pointe-a-Pitre le 4 octobre 
pour Santander, Bordeaux et le Havre. 

Le paquebot Lafayetle (C. G. T.) est parti de Colon 
)e 3 octobre pour Saint Naîiafre <>t «sealM 
Fonds à» Commerce 

ITVC billard.centre petit toy-A.IT. 90 p. vin, alcools 
IliiSa»(-c 9000. Maladie. Petit. Tins.lSO.aT.Parmentier. 
Le journal ne répond pas dee manuscrit» qui lui 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont vas rendus. 

Pour sûr, c'est l'âme de cette chère Fouine 
qui m'a conduit ici. 

Non. mais y a pas, c'est tout de même ru- 
dement extraordinaire. 

Or, voici ce que le Rougeaud avait lu sur 
une lettre qui datait de plus de quinze jours 
déjà: 

« Mon cher ami, 

Rien de nouveau au sujet des recherches 
» que j'ai ordonnées et qui ont été menées 
» avec le plua d'adresse et d'activité possi- 
» blés. 

» Dans Paris, on a fouillé partout. 

» On est ailé jusqu'à Volandry et dans les 
communes environnantes, on a questionné, 
̃ interrogé. rien. 

Et de fait, mon cher ami, les renseigne- 
» ments que vous m'avez fournis sont nuls, 
» ou presque nula. 

Songez donc, nous n'avons pour nous 
• guider que deux simples initiales J. 8, 
n C'est bien vague. 

» Les prénoms commençant par un J se 
>• trouvent par milliers, les noms cornmen- 
• cant par un B sont bien plus nombreux en- 
» core. 

» Et puis, circonstance aggrarante, il y a 
dix-neuf ans de cela. 

» Evidemment, il y a dans tout ceci quel- 
que chose d'inexplicable, de mystérieux. 
x Cette malheureuse jeune femme, la mère 
a de Rose-Marie, avait évidemment un porte- 
» feuille, des papiers, de l'argent, lorsqu'elle 
» est tombée sur la route, au moment (Taccou- 
cher. 

» Tout cela a été bien certainement volé 
par quelque. rAdeur, et c'est sur la recher- 
elle de ce ou de ces rôdeurs qu'aura dû 
» autrefois être »«iettâtmeût p9u0.ee .rtns- 
• tructioa. 

Dm UÊFimlSée M CWPGLLX. 1t4% rat la Chaatfle, rvin. 
«T**l ROIH» CUXiHklM hum et un» e (• ttjkpm*. 
•S rSTV **ti.nmin.1:tMnt,tm*u*ain,iut). 

Crvix alPaba* d* M«rito. Il siw>rim« t* ai m «ufan a{ 
Il r*morl turtar» qai nutniM <M r»i*s "̃ *m«fîifr*WnrniMi 
U Bttu fil 1. pin ior aaar csatook \n hanita takaMat 
tans la ««fa» aytlèam. U aalai» ywt *» hrne à tau la>taa»aa«, 
fig 
TêHpiKmë. 
Officiers Ministériels 

uni; a usaift» de commerce. louée S.lXMi francs, et 
ORAXD TKRRJUK do J.âOO mètres, adjuger sur 
i enchère, étude ei pu M' Vavassbur, n<>t*ire 
Colombes, le dimanche 8 octobre. \me heure 
de l'après-midi. 

Mise il prix: fr. chaque loi* 

VENTE au PhI.iis >ic .Justice, Jeudi S6 ite.i. 11. 
propriété a wmm 

Rue da Bout, i8. 

Comprenant maison et gmui jardin entouré da 
murs avec grille, Contenant» env. i'S m. 
IlH pAx rrascs. 

S'adr. M' Pierre Launav, av. i, r. de la Uanqae. 
VENTE au Palais, Il Paris, le 19 octobre 18W, 
à deux heures, en deux lots 

PROPRIÉTÉ 
Revenu l.t>25 francs. 

Wh i prix 31.67b franc», il" lot.) 

2° PROPRIÉTÉ A DORIGXÏ (Si!) 
Roe de la Folle n* C.outimauce TOaros itteent. 
Mevenu l,(kM francs. 

Hiie ¡prix: francs. (2' lot.) 

S'adres. il M" Chkvkt, E. Hocliu, Chuin jeune. 
Giry, avoués, et Uiolé, notaire à Vincfnm>s. 
Vente sur baissa de misy à prix 
i Paris, le S5 octobre IW. 

26 LOTS DE TERRAIN 

à rae Olivier-do-Serrei, me Le: 
riche tL rue Bugène-Gibes. Supcrllcies de 

Mise» 4 prix de i *,000 franc». 

Total des mise» prix M.&00 francs. 

S'adresser à M" Colun et HtsiiTiKOT jeune, 
avoués, I'kraro, notaire, et pour vrsïter à 
M. Vallot. 375 bis, rue de Vaugirard. 

Vos ÎIERGERIE en gros, ly" St»l>««<topol (liqu*" 
iMeiH I..M.-»rchamlise).Aa<lj.K! nol.ï5,r. 
( 'P' Champ», 14 oc t., 21». M. àp.- un plus. 
S'ad.M.PIani]ue,liquid*,9,r.UcrUu .ctaiioot. 
FUS ilPlCKRIK et C0MS8TIBLXS, ma du Rochar. 
ËM. à p. 500 fr. Aa.ijug. h 2 h. I/ 
KtudeOi.AONiKp.,iu«Uire,l>ouu,'v ,ens,ï7, 
M. liquidateur, r MarUa. 
I EVALLOIS-PERRET.Maifon do rapp' av. terrai» 
J d'angle à bfttlr, rue RWay 38 «t pi de tigllM 1 
av& Hev.br.de la maison 2, VX) f M.à p. 5O.00C» fr. 
A adj. ocl.,2 h. Etude M* Petit, nat. à Lev»lloti. 
iîlflltwil !17' arr.i. Hev. 3,350. M.â i?(>K». A adj. 
Itioctohru 09, Il. Et.. de M' TaL'pin, not. il. Clichy. 
ûtre baiss.2,00ftfr. 
UlLlJliL. Aadi.lîoctob ,2 h. étude Aixos.not. 
28,av.di il'Opdra. M. Lupy.syml.G.q.du Marché Neuf 
II t IC'At' à PARIB.r. Copr»au.aa 200". Hev. 1,400 f 
11 Mise à p. 15,<X*)f. A adj. s. t ench.Cb. 
noi. Paris, 17 oct. M* BouRBKt, noU, :W, rue lieuret 

MARCHÉ AUX BFmUX DE U VlUItTI 
Pi; jeudi 5 QCTOaftg 

•tSmUI IxMBNfe. V^Dl-sl ™^U1/SKLLO_ 
Bœufs 2 OU OtîaOTS 021 à OIS 
Vaches. 6M 
Taureaux. IH 
Veaux i.SOl OfiO 061 
Moutons. Il .725 OCO 930 0H 
Pnrcs 5 49» 5 499 0 6<! 0 44 OU 

Bcrofs. Vente difficile et baisse de » k 
15 fr. par «te. 

On cote Normande, de 70 à 75 c; haut* 
blancs, de c.; CholelaiB, de 58 c; Ven- 
déens. de 5& r. Le kilo net. 

¥-*̃ Vente mauvaise, ibus prix som» 
tenus. 

On cote choix de Brie,,de Bernée, du O4U- 
nais, de 0 o 98 champenois, de 0 Tl k 0 9D; 
autres provenances, de 0 AU 30 Le lit kilo net. 
̃•̃t*aM.– Vente meilleure et hausse de t «. 
par 1/2 kilo, 

On cote petits moutons dit Centra, de 0 à 
0 97 métie de Brie, de 0 92 d0 95 métis bouics- 
rons, cbampenos, bourguignons, de 0 82 10 M. 
Le i/2 kilo net. 

Pores. Vente mauvaise et baiss* de 2 c. par 
i/2 kilo vif. 

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 47 à 0 51 
et ceux dn Centre, de 0 46 à 0 50. Le kilo vif. 
A la pièee on cote de à le 1/2 kilo net 
XiS ($rajtl BoimhjSJY*. 

1*. rut d-BagUlea 

Aujourd'hui, après tant d'années, rien 4 
» faire. 

Le hasard seul, ce dieu des policten, 
» pourrait nous venir en aide. 

Mais voilà il y a bien peu de chance 
» pour cela. 

» Allons! mon pauvre ami, je crois bien 
» qu'il faut renoncer à votre beau réve de 
» mettre dans la corbeille de celle qui sera 
dans quelques semaines la femme de votre 
» fils, les preuves irrécusables de sa nais- 
» aance. 

» En tout cas, soyez persuadé, et vous n'en 
doute:! pas, j'en suis bien sur, que non» 
avons tous fait le possible, et même i'im- 
» possible. 

Que vo«ie«-vo»s ? 

» 11 faut nous régner. 

» Votre bien désolé et non moins affectueu- 
sèment dévoué. 

» PASCAL Dbsrochks. » 

La stupeur bien compréhensible du Rou- 
geaud à la lecture de cette lettre était à soa 
comble, lorsque tout à coup, prêtant l'oreille, 
il lui sembla entendre comme un bruit de 
pas dans le jardin. 

Très effrayé, il écouta plus attentivement. 
Oui. en effet. c'était quelqu'un. 

Diable 1 

sonnaient à peine maintenant, assourdis par 
la haute laine des épais tapis, 

Si seulement on n'entrait pas dans l'ate- 
lier. il aurait le temps de faire main basse 
sur quelques menus objets de valeur, de s'é- 
cli paer. 

Mais non. la personne qui avait pénétré 
ae dirigeait justement de son côté. 

Gt m»rt.\ Umu Kjtaout. 

