Pàriien lut transporté dans une pharmacie voisiné

La voyageur uu'ît couifujeail; le docteur Wata attaehé à l'hôpilai Cochin, le fit ensuite irsmstirer dans cet établissement, où il a été admis d'urgence

Vers cinq fiantes, un autre oecideot Je voiture se produisit non loia de là

Un employé de commerce, M. Chartes Mauduit, Age de trente-oimi ans et demeurant à Ha gueux, conduisait, dans la rue Ctauile-lk'rnard une char. U v::j-'l;iiri<î alloIOu d'un pouuy. A l'arrivée ii' ̃ ay à traction mcewiiiiuô le poney ? refusant d'avancer, se ptaça

Malgré toue, les effort dut laécanieten lèches eut lieu. La charrette et le poney furent projetés en avant et leur conducteur renversé sur la chaussée sans avoir pu se dégager à temps

Contusionné par tout le corps, btessé grièvemcnt aux jambes et à la tête, Il a été transporté à l'hépital Cochin

Sous le Tramway i/identité du voyageur qui avait été tué avantMwr, dans t'avenue de en voulant des tataatt d'un tramway qui reculait à toute vitesse a fté établie hier à la Morgue

Le défunt se noutmait Alexandre Pineau, empkjyd à ta Société générale, et demeuraiti3i boulevard National, à Clichy

C'est la femme du irulhuureux qui s'est présente hier matin à la Morgue et a reconnu le cadavre de son mari

M- ï ernaiid Simon, père du soldat Gaston

Simon, rrêté comme déserteur, nous fait savoir par lettre

Il (ju son flis ne l'a nuUement menacé pour lui extonjuor ftts l'argent

Qu'il ne peut rttrrc poursuivi pour désertion

Gaston Simon ayant été reconduit à temps à son corps par ses soins

M. Fernand Simon ajoute que l'aventure se rétluit à un coup de tête de jeune homme

AUTOUR DE PARIS

Clichy. M- Hogeaux, commissaire Ue police a arrêta hier et envoyé au Dc^t deux vauriens les frères Louis et Clémeut Levrot, âgés de quatorze et quinze ans, demeurent rue d'Alsaeo priKtsu flagrant t délit de vol tt'um) montre en or, de nombreux bijoux et de plusieurs objets de prix, au préjudice de M. Boruote, apjwrêteur demeurant rue Lambrûcht, à Courbevoie

Aisnières. Hier après-midi, un employé du ehemin de fer de l'Ouest, de service à lu gare des voyageurs, découvrait sur un banc.soiffneutement emmailloté au milieu de plu3iews ohe misea do femme, un petit garçon âgé d'environ quinze jours

Le bébé a été porl à la ei-èehe municipale puis envoyé aux Enfants-Assistés lœvnllois-Perret. Hier soir, vers huit heures, Mme Antoinette Bougie, âgéo de cinquante au , cuisinière, demeurant passage Valmy, traversait la rue Chevallier, quand elle fut renver sée par un cheval emporte

La malhcureuas iomruo, le crâne fracturé et le nez corapliHenieut, enlevé, a dû t'tre transirortée, dans un état des plus graves, à l'hôpiUl

Htaujon

Gennevilliers. Hier soir à quatre heures rue Saint-Denis, à 1 angle de la rue du Presbytère, Mme Bersen, marchande de volailles de meurant aux Grésillons, passait avec sa voiture quand elle fut violemnrent heurtée par un camion chargé de sacs de farine venant en sens inverse

Mme Bersen, projetée de son siège sur la chaussée, a été très grièvement bkessée au cr4ne

Anûrcsy. Hier après-midi un jeune homme

JWéuor Auditter, passait en voiture avec son père et son frère, a DenonvaJ, lorsqu'il entendit crier au secours

Uno femme Désirée Coulon, montée dans un tombereau, était tombée avec son attelage daus la Seine

Agénor Audiger se porta aussitôt au secours de la maJ heureuse et fut assez heureux pour la ramener sainc et sauvc

Mantes, Hier matin, à Porcheville, Mme veuve Logall, Agée de soixante-dix-neuf ans, a été trouvée noyée dans une mare à purin sise dans sa cour, près de fa maison d'habitation

On sujjpose que prias d'un étourdissement, Ja nain est tombée dans la fosse, n'a pas eu 1 ppeler son secours, et qu'en raison (! ̃- srandâge elle a été presque aussitôt asphyxiée vv A Arnouville, Mme Pinet, cultivatrice

Igée de soixante-cinq ans, a été trouvée pendue à un poteau plafé dans sa cuisine. C'est pour se soustraire aux souffrances d'une maladie incurable que la malheureuse a mis fin à des jours

Bagnotet. L'avant-dernière nuit, dea passants ont trouvé, étendue au milieu de l'avenue du Centenaire, et baignant dans une mare de sang, une. jeune personne qui ne donnait plus signe (fe vie

C'était une jeune fine de dix-sept ans, Victorinc Baril, habitant à Paris et travaillant

Bagnolet. La malheureuse, qui avait le crâne fracassé, uxpira pendant quo le docteur Veper lui prodiguait dcs soins

Ou croit, à Baguolèt, qu'elle a été victime d'un altenUt, mais le praticien estime que cette mort est accidentelle et que la jeune fille a dû ttro projetée contre la bordure du trottoir par un véhicule lancé à toute vitesse

Quoi qu'il il en soit, M. Clément, commissaire de police, a fait tranaporter le corps à la Morgue et a ouvert une enquête tsrx. La municipalité vient de fixer irrévocablement au 22 octobre la date de l'inaugu ration du port et de la gare des marchandises

MM. MUlerand, ministre du Commerce, et

Baudin, ministre des Travaux publias, arriveront à Ivry à dix heures du matin, procéderont j Béditttement aux inaugurations et assisteront ensuite an grand banquet qui sera servi à midi àms les salons de l'Hôtel de Ville

Dans la soirée d'hier, pour un motif des plus futiles, Mme Cancolin, eonoierse, rue

P ul-Bert, au Petit-Ivry, se Irenait de querelle avec un locataire, NI. B. cartoanier

Des paroles on On vint aux coups et Mme C.&ncolin, qui portait sur elle un revolver de petit calibre, tira plustcurs balles, presque à hout portant, sur son adversaire, qui fut atteint à ta joue droite

M. B tomba sans connaissance, perdant le sang a llols. il dut être transporté d urgence l'hfrnital

TZ1 8 Congo (LoteJ ! .̃:̃ ••- ^ J -g

Bourse ™ ou^gstwHi ̃̃ $ SgSifSSS^r ' ÎS" ÎSf:: = "rfîS S g,,o tunisienne 3 jg ^? 11 gSSSSSSSWSiKii;.) • T. B ^ 5 J'" "" de yy::yy. g ̃ 4g JgïïSa SS li;ào ^du-: rtu8; S gïïjSJaW^ 4U ÎR:: 4^rP.^ • l

E^i^P r ^û^E, Ë.xâ ïîî: gs ;ig!, - S" S:: §;: ̃̃ SS 'S

Krn .1&SÎ::S5 ^ p^^i^g ?% U&? r?ta>2%£i$jt,jm

Un nonnaj btgraod, en Voulant infcronir

Informé de ces faits, M. Boussan?, eommiseaire do police, fit une enquête qui démontra que la femme Canoelm %'est servit} de gonto volver à la suite de violences exercées contre elle par M- B

Meaux. Hier malin, un ouvrier maçon du hameau de la Gambière, près de La ttrte-souslooarre, nommé Oudard, âgé de ci tiquant e-qua tro ans, a été trouvé, par ses voisins, asphyxié dans son domicile On ignore la cause de ce suicide un entent de quatorze ans, nommé

Coltet, qui travaitiait hier à l'usine de vermi cellier le, a eu un pied pris dans des engrena fes et, après avoir reçu les soins immédiate, a

U transporté au domicile de ses parente, rue de Fublauies

LA TEMPERATURE

Vendredi 6 octobre, 179 JOUR dt taanét, W jour de t'uuioma . Saint Bruno

Levtr au eoltil à a. , esuetor ikk.it. Umtr

Il' la tune d h. 4, coucher d 3 A

Un brouiuard intense s'est répandu hier matin sur

Paris. Le solil, reparu vers onze heures, a brillé pendant le reste de la journée une airc supérieure a 765 m;m s'est avaneée sur les Iles-Britanniques et la dépression de la Norvège disparaît vers le!! régions praires. Le baromètre a n'.ontê de 15 m/m en Ecosse, de !0 sur la mer du

Nord il est retativemeat bas dansl'ouesi et le sudouest de l'Europe

Le vent est l'aihte et variable avec mer peu agitée sur nos (Sétrnt

Des pluies sont tombées dans le nord et l'ouest tin continent; en France, on a recuuilli 7 m/m d'eau à Bordeaux. 2 à Aantes et à Boulogne l't l à Paria

La température est en hausse sur nos régions exreptft vers la Manche et la Bretagne Hier matin le thermomètre marquait • Hernosand

Parts, v Alger et A Monaco

On notait if au Puy-do Ditme, à l'Aigouai, 5 an

En France, un ciet nuageux avec température normale et faibles ondées vers le centre ou le sudr est probable

Variations atmosphériques du jeudi octobre notre salte des dépêches

HBUUES BAnoUËTOK THERUOMETOE

A 8 h. matin •/• lv au-dessus de

Midi -,Ou -/• 17r i r,m •/ i

MON FLUVIALE.– 5 octobre, 7 heures

HautrSkise. Pont de Se!ne, à Monlcreau écluse rle Varennes, -2"i3; pont de Melun, .'•"3. pont de Cortvii, t-Cîr; éct s > 'M

Makne. KcIusm: de Cuinièrcs, 2-2s>; écluse de Chalifert, ̃Xi; écluse de ('.harenton, 2 iO

Basse-Skinb.– Ecluse du canal Saint-Martin, I pont de la l'ournelle, pont lioyal, i (A cluse de Suresnes, k'5ï; bniTasedc Bezons, "13; pont de

Mantes, 6cluse de Xléricaurt, 3"Î

Oisk. Larrage do VsnetLe, l

DEPARTEMENTS

ISS NOS COaaiSl-ONDXNTS PARTICSUKaal octobre

Montdid^r. La nommée FisBier, femme âgée, demeurant Roye, rue Saint-Gilles, ayant renversé sa lampe à pétrole, a été grièvement brûlée à la figure et sur diverses parties du corps, et son transport à l'hôpital jtwçé nécessaire

Un commencement d'incendie a été vite éteint par les voisins accourus a ses cris

Montargl . Mme veuve Prcssoq, Agée de soixante-dix-huit ans, demeurant au hameau de

Vlllauche, eommunc de Vimory, a été trouvée ce matin noyée dans la rivière le Solin. Pour mettre son funeste projet à exécution, la hauteur de l'eau étant a peine de 50 centimètres elle avait eu soin d'enrouler autour de sa téte sou tablicr, dnns lequel elle avait mis deux grosses pierres. La malheureuse souffrait depuis longtemps d'un cancer

BULLETIN DU TRAVAIL

UNE GRÈVE X AHGOULÉME

Au nombre d'une quarantaine, les onvriers des carrières de pierres de la Société Civet

Pommier et Cie, dont le siège est à Paris et qm sont situées sur le territoire de Sireuil, se sont mis eu grève k la suite U'uae diminution de salaires

Courrier des Théâtres

Demain soir, à ltJp'ra, première soirée de l'abonnement du samedi SalamtnbO

Les spectacles de la semaine au théitre Antoine sont modifiés comme suit

Vendredi 6, samedi 7 et dimanche 8 l'Avenir et les (iaietéi de Vcscfulron dimanche en matinée Ilcmbmirociic et les Gaietés de Vescctdron lundi 9: la XouvtUe Idole et les U aidés de tescadron

C'est mardi prochain, 10 octobre, qu'aura lieu, i l'Opéra-Comique, reprise de Cendrillon, dont les représentations ont été interrompues en plein succès par la fermeture annuelle

Mlle Lara étant légèrement grippée, la reprise de Froufrou, à la Comédie-Française, est remise définitivement au lundi 9 octobre

Sait-on que, pendant cet été, un des rôles de

Vu Bru! la spirituelle comédie qui poursuit son heureuse carrière à l'Odéon, a été tenu par l'un des auteurs, M. Paul Bilhaud

Au cours d'une tournée organisée dans les villes d'eaux du Nord et de l'Ouest, l'artiste chargé du rôle de Paul Leverdier étant tombé malade, M

Bilhaud qui avait naturellement les meilleures raisons pour savoir le rôle s'offrit gaillardement à le remplacer

Cela dura une dizaine de jours. Et durant cette période, il put recueillir deseppleudissement chaleureux qui t'adressaient aussi bien au comédien improvisé qu'à Fauteur

Le Train de ploisir, un des plus grands sttecès du Palais-Royal, passe au répertoire des Variétés

La direction du théâtre du Vaudeville et la direction du théâtre du Gymnase ne pouvant répon dre rat lettres d'abonnés qu'elles reçoivent quolil'annoncer que tek la nptions seront reçues ao

Gymnase à partir du 15 octobre seulement

AUmts èUAlhênée! tel est le titre d'un joyeux vaudeville ed ua actt, qee MM. Ceorges Docipois et Félix Cresson ontiu hier aux artistes de l'Athénée, et qui a eomp gn r tmr l'affiche VAmettr pleure et rit, d'Auguste Gai-main. à

Ajoutons que Allons il l'Athénée! malgré les apparences du titre, est une pièce et non pas un t-propos

La Ville de Paris vient de gagller un curieux procès late revendiquait depuis une parcelle du terrain sur lequel a été édifié le théâtre de l'Ambigu, h parcelle que recouvrent le portique à co lonnes et les escaliers de ce théâtre et qu'enclôt sa grille en pan coupé sur la quinconce qui s'étend entre la rue de Bondy et le boulevard

Saint-Martin

Le propriétaire de l'Ambigu prétendait que taut

Ce que couvrait son édifiée lui appartenait, et la

Ville, au contraire, soutenait que le péristyle de l'Ambigu était indûment construit sur la voir publique

La Ville a gagné bob procès m première instance

Elle compte tirer bénéfice de la location au propriétaire de l'Ambigu du terrain que couvre son péristyle

CONCERTS ET_niVEBTISSKlïBNT v Yvette Guilbert vient de triompher. Elle s'est montrée merveilleuse de gaieté, d'emotion, et le public, ainsi que la critique, l'a accueillie avec enthousiasme. Le programme des Folies- Bergère est incomparable. Voici en effet les Griffiths, étourdissants, dont les ùéiwls hier soir oat été chaleu reusement accueillis; Jane Derval; Juanita de

Freiia; Virginia Aragon wiliy et Cha-leï, d'une adresse admirable. Demain, Sam Lockart Tera ses débuts et présentera aux Folies- B rgèr sas marveilleux élephanu vw La Scala annonce d'ores et déjà le titre de sa grande revue de fin d'année. Ce sera Paris boyçocoitè

La réouverture de l'Olympia aura lieu demain samedi

L'esprit d'une revue ne vieillit pas. Mais ses costumes se fanent. La direction de la Cigale a fait cette double expérience avec: .1 la Cigale général, à la Cigale! qui, après quatre-vingts. représentations, fait toujours la joie et le revisse ment du public, mais que Choubrac et Landolf ont dû vêtir à nouveau, pour lui permettre d'atteindre aussi fraîche, aussi coquette qu'aux premiers soirs la représentation

Ce soir, rentrée de M. Strit et débuts de MHe

Darthenay v^v Le cirque Medrano a bien mérité la faveur croissante dont il jouit auprès des non. mas de cheval en engageant Gaberel, le maître écuyer de haute école. Depuis longtemps" SVx dired^exparts tels que Molier et Fillis, qui applaudissaient hier

Gaberel, peraonne n'a montr4 une teiie science du cheval, unie à plus d'élégance et de maîtrise, Il faut aller voir Gaberel au cirque Medrano

LES COURSES

ENGIIIEN

Aujourd'hui tcndrtdi 6 octobre iiti

HOS PRONOSTICS

Prix DU Var. Haies, 3,000 francs, 2,M0 mètres. Capitale, Quinsac

Paix du Mont-àgel. Steeple-chase, geatlcmen-ndei-B, francs, mètres. .sa turne, EdlsOti If

Prix DE l'KstiSiel. Haies, ft-anes mètres. Vigoureux, Le Guide

Pnix ]pu Dauphiké. Steeple-çhase, 3 ans

Jo0 francs, 3.0U) mètres. BeUe-isle, Tmy

PRIX DE Tcrbiï. Steeple-ci lase, handicap, 5,000 francs, 3,800 mitres.– 6'<((éJie,^tfneui

MAISOWS-LAFFITTE

Résultats du jeudi octobre 1tt

La réunion sur le très plaisant "hippodrome de

Maisons a étd favorisée par un beau temps qui avait attiré beaucoup de monde. Comme d'habitude, les chevaux so sont présentés uu graud nombre dans quatre épreuves sur le six ilscrites au programme

Sur les dix concurrents du Prix dïgay, rleux seutement ont réellement ligure la gagnante

Pauuita, et Mare l.aveuse. Celle-ci, part,: en tête, a été dépassée un peu avant le parc aux voitures Bar-PaquttajU^ui a ga tné de deux longueurs. Àicha, mauvaise troiaième à cinij Io s guêur?, précédait-de loin le reste du tot

Le Prix Bruce paraissait une bpiiae rvOaira pour Kerlaz à qui l'on n'opposait guère \lue Fadette qui avait été seconde a Vincennes derrière

Fadetta n'a pas ligure un seul iastaivf. Quant à

Kerlaz, assez mal parti, il avait am/iioré progressivement sa situation et avait dépassé Ixora qui avait pris le meilleur à l'intersection des pistes, lorsque Aigle Roya), amené dans un rush brillant par T. Lase, venait le battre de trois quarts de longueur- sur le poteau, Ixora gardait la troisième place à une demi-longueur du second

Le Prix de la Bretèche a été gagné assez facilement par Crocodile qui a suivi en bonne place le train fait par FaitWul, l'a dépassé sans peine à dix longueurs du poteau et a résisté courageusement à une bonne atiaqoe de Moss Troopor

Dans les dernières foulées, Bonnet Vert prenait la troisième place à Faithfut. Les autres se sont absolument désintéressés de la course dès qu'ils se sont vua battus

Le Prix Chalet n'a réuni que trois chevaux

Solon, Lanercost et Bania. Solon parti favori à s'est élancé en avant, suivi de Bania et de

Lanercost. Bania venait attaquer Solon au parc aux voitures les deux chevaux s'empoigmuent et ce n'est, que sur le poteau que Bania battait

Solon d'une courte encolure

Le Prix Salvator, le plus important cle la réunion, a été disputé par Gourgouran, Framboise III et les deux chevaux de l'écurie Bré mond, Riverain et Parenthèse. Riverain est parti en tète suivi de Gourgouran et Parenthèse

Framboise 111 dernière: dans la ligne droite Gour gouran se rapprochait de Riverain. Parenthèse yfvmH alors & fil1 rflKousse, pendant que Framveirait'S s& fîau eu#. tu face des tribunes. Rive rain donnait deète^nes Ue détresse; Framboise III arrivait très vite, se plaçant k la toréii ParentMse à Sa gauche la serrait a'org aur la droite pendant que Riverain. ^nélinaiit un peu, sur la auche, fermait tout passage à ta jament .i.- M de ta Cnarme qui s'arrêtait net tomber, IUveralu et Parenthèse ttnissaient eu tCte daus cet ordre, sut ù pa: Oourgourau

Une réclamation contre Je3 chevaux de M. de

Bréraond a été admise par les commissaires

Rivetaiu et Pareuthèse ont été distancés. Gourgouran Il été placé premier et Framboise ÏH se conde. Dodd, qui montait Riverain, a été mis il picd pour deux réunions à Maisons- Lafiîtle

Ce handicap du Prix de Jardy, disputé en Il pironce par onze chevaux, a <SM sans ombre d une lutte par Polymnie qui a msné du départ à l'arrivée. Derrière alle, Julietta et

Chiffonnette ont engagé, dès le poteau ordinaire des arrivées, un combat acharné qui s'est terminé par un dead-heat pour là deuxième place

Mixture, quatrième assez loin, a fini en tête des chevaux battus

Marc Laveuse ,Uû\ven;; 3' Aiehx J. Cooke

Non placés Bleaeau, Mont-UiwpUin, Haiupton MaiU, Raveuclle Il, Dracuîna, CuH>piua,Beau chue

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième av troisième

PRIX BfeenF.. 9 uns, -i.OOft francs. mètres. 1" Aigle Royat, à M- deOernonfX.'Lane

Kerlaz 3' ixora Ç&aweilJ

Non placés Auxerre, Amig . Partisan, AvantGawrde, OhaiBia, aytha

Perle Notre df J<>ngueuT, une denjilongueur itn d

Prix de ea 1 ;-d sw iu> ̃ .. w,.uù le, a M f. de Brémond (E. ̃ ̃ Moss Troopcr

Non pin lire, OHh r.y. Kwitii. écureuil i longueur t demi , e x longueur hut. –2 ans, 6,fioofranw et 500 francs l.iOil mètr s. 1" B.tnia, à M. Canercos=t iFearis iuL'rifc d'une encolure, trois longueurs du iu îroisiprop vlvviui' U aa i et au-dessus irii! ̃ ̃ '–̃- i l'fleveur. -.SX.) m.re i- nnte de Beileux (Hotfman ̃. J. WatUins

Non pLicùs: Hivtsr^iu, Parentlièjc. distancés

Nagné de cinq toutrneura

Phi.tdb.Ur ses, fi.Qf frar lymnm à M. A-r:i.;i:d CUif(on;: tiil, Bassam, Mixture, Ham tct. i.= on • i u.iptc, Blena. Wan, Alcali longueur et demie,dead-lie lpour ta deuxième place

RÉSULTATS DU PAR! MCTOS

CH.VAoX 1 pas, g'fe CHEVAUX i royr, j PfV

Paquito.G îfi MTrooprt PU

P 9 r>0 Bonn-'VertP

MareI.av.P tiH C 50 Iiania G 31 t

Aîrlia P Î0 GourKOUI-.G M

Airilelloyji'G C 50 1M P 33 lfi l' W 31 M Framb-HI.P v 9 U

Kerlar t'il.. 0 w Potymnie..G sa txora 13 se M 50 P 2i ta

Crocodile, 5ú 13 DO Juliette .P !U Il

PI lt> b ̃̃ Ctlii)Uim"uP îi

LES SPORTS

LA COUPE AMERICA

La seconde épreuve de la Coupe America n'a pan ikfïvtte ptns de résultais que la première. La de temps écoulée, lés deux concurrent étalent encore lofn du bat, avançant à très faible allure faute de vent

Une troisième épreuve donnera-trelle plus de résultats

US Posas LOURDS

C'est par un temps brumeux qu'ont commenacé hier matin, A Versailles, les premières épppTjves" du concours des poids lourds, eoas la direction de M. Forestier

Aussitôt - près la vérification dm véhicules qui a eu lieu à huit heures et demie, les concurvents sont partis sur les deux itinéraires qu'ils doivent purcouiar six fois

Voici Ja liste de ces concurrents

Société des voitures électriques Jiriéger (liCompàgnie internattaBaJe de transport auto mobiles (livraison e Oiuu-13outoa et C" (omnibus-vapeur chj vaux

De Diott-BouloB et C (omnihu -vapeur

De Dion-Bouton et C, (camion-vapeur), 85chcvjUix

De Dion-lloaton et C' (remorqueur-porteur chevaux

Société des anciens SUbliasemeûts Paaàard

De Dietrich et C' (camion à voyagenrs, camion à marchandises

Edmond Chaboche (livraison), t5 chevaux

Valentin Purrey (camion à marchandises chevaux

Le Ministère de la Guerre a, eomme les années précédentes, délégué quelques officiers pour suivre les opérations

EXPOSITION AUT8CTCUSTE

On écrit de Lyon qu'il est très probable qu'une Exposition de cycles et d'automobiles sera organisée fin novembre prochain, sur la place Perrache

Et P.uis, anra-t-il son Salon du' 'cycle cette année On n'en parle, guèrr

TOUJOURS LE DÉFI BELGE

Ni. Cléry, demeurant à Croit toise), nous écrit s son tour pour rciever le défi des deux péd triers belges

Et dC trois

Le Tooring-Club de France nous prie de rspi peler que depuis le i" octobre les cotisations versées à l'appui des demandes d'admission sont valables jusqu'au 31 décembre

Nous engageons vivement tous ceux qui se n e( leui- obulu à coll.; srantt Aesôc ail :i dDBtle souci coqstantest d'améliorer !e^ înoy^ns circuler dans notre beau pays de France v ^ La Société La Franga a Mk 11 autsi en 1^'t 6j aud et ue sans cuiiue merBULLETIN FINANCIER

Part , 5 ocUbreLa Banque d'Angleterre a ùltivé de en olus le taux de son escompt< ;̃ ,.ir: part, le

Iruit a couru & Londres de u\; ics Boérs au Natal les fait n'a pas été mais évidemment ce n'est plusqu'one question d'heutes. Malgré ces deux faits qui (lussent peu du place aux iUubioos, nou (MiMlnmWit la oote y'a pas faibli, maia, au u très de fermeté qui domine sur toute tn ligue n effet, les prévisions fâcheuses ont été largement escomptées tous ou à peu près tonsrrus qui avaient S vendreont vendu et aujourd'hui il tuftlt de quelques rachats pour enlever les

Cours

La hausse est surtout sensible sur les valeurs minière et sur le Itio- La Compagnie 4m Rio vient de fixer à l'acompte de diviLe il 0/0 est très fertile entre WO S) et 100 r

Il léonine à

L'Italien passe de. à

L'Extérieure espagnole, coupon do t Av détaché. s'inscrit à 61 $0,ea avauc de 20 ceuliaies tur hier

Les fonds ottomans ne prennent <jti u e faible part an nwawraont de la joiirr.ee; le TW D l. ont ataït en vue

XiO, le CltiuiL l)ouu ferme . Us Nordte Suoss elô

Le Itio mon; > avance do 25 fran j ur

Hier

Le Marché des M f et !lien tenu. La Rand Min, ') rt 9pit i v, .i.incra v COURS t>H (3LÔTURB

Italien 'J2 Banq. Ottomane j

Extérieure 61 57mio li r at fol? moins olura ose t vr.ti

Bou( montmartr . d7,Boul.S ba topo( C&ud.tnmc

COMCERTS ET ORPHÉONS

DU V&NUllBOl 6 OCrubRE tfe 1 as hturts

L.VÏ1 MBOURO i; I r^timont de ligne. Chpf U fi JklKrl

Mcrcédt'-s, Ui Vlli, .Saint Saèns r.avoue <le p> i . AnrtT . ̃ Prélude de Loliengnn, Il r.c, l'aladilhe

PALAIg-RCYAi

Garde Chef, Vf. S, -Par^s

T^TDernter jour <le la Terreur, Litto. f'aaoolje, \lcssrtf?iT, Tarass-Rouiba

I s Fiances les la mort, 9chul>ert. oh taine, DesornMB

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 5 OCTOBRE la. S h f l h. 3 h va

Novembre. ïà i 11-1 il Novrniijre. la vO lï la idenov. idenov.. 19 S premiers. 5 e <m S ♦ premiers

Seisiee. les kilos lTatnes. les lilîos

Novembre. U li Novembre. Il

Nov.-dcc Nov.dce 17 j:> ni de nov.. H 10 U H) denov. n :>o n :io premiers. U 05 4 premiers. 59- f

Huile 4e ealn. leslOOlrtl. Halte Ua. le 190 kilo h. Jh.1/2 th. 3b.l

Disponible H .'i UlspœibVc

Courant.. 5a Courant M. w

Novembre. 50 Novembre. a

No v-déc sa &3 T ttor.-dée i.'à t premiers. 54 50 t premiers. t t de mai. M. M. 4 les mai.. . W

Aleaalt, l'hecto DU sa Sacre b 3, ) • kilos

Novembre. I& X H

Nov.-<iéc ♦ prtimliiri. mu s m t premiers. 37 87 de mars de mal. 3175 3Î7S Ofl èiai. -W arcutation (ptpaa) 2. ao

Stock (pipes). arculation (sacs)., j

Sucres S0 lei 100 kilos

Sucres raffinés surchoix. casses, rangés en caisses, de à

Farine. de boulanftrie. On cota marque de

Coi bel), 58 autres marques, de 26 t • fr. tes kilos le HAVRE. octobbe tDfcrficlna

COTONS LAJNBS OA.FKS très ordinaires Buen"Ayr" Santoa

Louisiane en suint (le 54 talon

Ouvert Clôture Ouv. CKH. Ouv. J Clôt

Mcemb ?5 a -a 153 M

JnnviWO 41 12 i

Avril 5 il 2 4j M i r.i> ii'jo

Juillet. Il 33 '01 :.̃ vT

Septemb

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ aBaJIînT Titknëà&MÊ 8irtu;it.-i-nl<v tm.ou-- P.irK

Cap al res, t leJhMil. i

Les tial nes rcUetU ouwrtms le dimancuc

Ure coite >i>,(i))(. dH8S

NOUVELLl m a ftwidka nm f

O pagres de tuïie t de gravure

Las Chavaux français an I89S, >ar J. ni: HradoÎ

Abu de: Superphosphate mploy ul ,p r l.L'CIGN CoilNKT

Blé et Battaraves IndustHeUM, par J. TROUS

Le Bla t>lmo t • qualqu légumaa

A. MWMEN

Cô naniéro contient spécialeWÈnt un ariicÔ d'hortirulture pratique dû à la plume uutonsde de M. S. Mottef

LES FRAISIERS A GROS FRUITS REMONTANTS avec, figures

Chr ntifnS et le Chrtruti: ;ary, en arbor laJies ei purasm iu poirier, par J dans la viticulture. Falsification <i

Vincent; un int rc ant arli turc sur les h'tyiti' liquida, (<.u Maurite

Aw'joi^ inllu l'attention des lecteur^ V ciuestioiw de léfrislalion, trfuté^si com s ujours par M. Lcon Lpsit,e-i>, et qui coiv iliaque somaioe un véritable Cours t rural

Ce numéro, par la va des qu'il ooulieut, coût rie entreprise par \urlcn ;ua pruiiti profit personne qui i les mm -DES m la ville M nm do Hier • lui. i ne vingt et ut uux lot-s ^rdre de sortie

Le nuiu j9 ffajrna IO5,{¥V) franc les numéro sraguo 30,0lX> Iranca. x

I. 's numéros li.Kliï.lU 40,3fil gagncnt'ebAf eba '•' îi,743 -32,160 gagaeiù

Les c uaii>!r. numéros ffoiv&8ts gagnent cha cua 1.000 francs s la la;.J2:j iv.>. s v

CRÉDIT FONCIER DB RRAKCB

TIRAGES DU 5 ocTOîm.K

Obligations communales QJi IS

IÀ numéro f<24.0&9 • > fratiCB

Le numéro jfHÎ francs

Les .six numéros su: -;ncot rtiAcua r . mfiW ,u.v^ 734, l$l

ÏO t-1 o-ciu<i numéros suivants gaçuenf chacun l.ùso frutjcs

W.474 -470. SH lus t> XX'. l' 'i i7'>.7SÎ T'i (m ïi C\T m.fflt I 411 85Ï I 6iV

Obligation Il

Le nnni!'r^ fY> 'Vf) frani charm

HlA'8'j y.v:,i

Les < uaraijte-oiu^ uunitiroa suivante gafri en cluicini francs i0 W n svj es i rrs.li

KM

K ).52i r.0BB"T' "432 i.CM) J !i71..iH

Ulilxi ''00 fr. 3OIO itii

Le mu- :' 0,(V)5 fraucs

Le numén > francs

Le numéro rancs

Ïjû 20 g,>&ucut chacun l.ÔQOl francs

T 236(09 ÎSiR.517 H

Obligations comtnunale$ t to ejo Utt

I l^KJOfr î.TO) -'̃̃ –s ;!7 STS iei.f 7 4.iO :>k

U37 iW.ltfJ

MENlER réetnt u tottmau nng iaié, de.), staCi -r ée t ea. sacret ta

QraUs la mvw le esciwHcoutre un tiwtire de cettiatfe