ANNÉE. -*>N° 83To7 

ffce numéro c S lben.tixxi.es 

VENDREDI t OCTOBll i^OT 

ABONNEMENTS 

Î^ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr, Unan,t8fr. 
On s'abonna sans frafer dons tons les Banaux de JM* { 

TOUS LES JEUDIS 
Supplément Littératre Illustré (Hutl Pages) g Centimes. 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de ta Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

Après-Demain Dimanche 8 Octobre 
Le Petit Parisien | 

COMMENCERA 

URA.ND ROMAN INÉDIT 

PAR 

'JULES MARY, 

Jamais le grand romancier populaire n'avait 
écrit un roman aussi vécu, aussi palpitant 
d'émotion et d'intérêt. Noua n'avons plus à 
faire l'éloge de Juies Mary; ses livres sont con- 
nus do tous et chacun voudra lire l'œuvre nou- 
velle qu'il vient d'écrire tout spécialement pour 
te Petit Parisien. 

La Marieuse d'enfants 
est l'histoire d'une haine séculaire qui divise 
deux familles. Le drame se déroule au milieu 
de scènes attendrissantes et d'épisodes imprévus 
qui tiendront nos lecteurs toujours en haleine. 
Ils y trouveront une exquise figure de jeune 
flile, charmante et charmeuse; ils verront zom- 
ment son i ;ercern, toujours humaine 
et douce, il .'iments les plus sombres, 
-et comment eann i amour viendra remplacer la 
haine. 

La Charmeuse d'Enfants 
qui sera l'œuvre maîtresse de Jnloa Mary, 
-obtiendra le même succès que ]Rater la Honte, 
le Régiment, 1 Outragée, la Peclardt, mortel 
Outrage, etc. 

UNE 

Aucune époque ne s'est aussi passionné- 
ment attachée que la nôtre au soulagement 
des souffrances humaines. 

La science nous apporte sans trêve de 
nouvelles découvertes destinées à les apai- 
ser ou à en conjurer l'aggravation. 

Il y a entre toutes les écoles, et aussi 
entre toutes les nations du globe, une sorte 
d'émulation, un commun point d'honneur à 
rechercher les causes des maux qui déso- 
lent notre espèce et à en triompher. Pour 
un peu, on déclarerait qu'il n'est plus une 
affection dont on ne puisse guérir. 

Le génie de Pasteur, sa doctrine et les 
̃^applications qui l'ont suivie ont révolutionné 
la médecine et la chirurgie. 

Du traitement de la, rage, on est passé à 
celui du typhus, du choléra, de la peste, de 
la fièvre jaune. 

A cette heure, toutes les académies li- 
vrent le plus violent assaut à la tuberculose 
qui décime l'armée, les écoles; les ateliers, 
et surtout les familles pauvre». 

On poursuit avec ardeur la médication du 
diabète et de l'albuminurie. 

Un de nos maîtres croit avoir trouvé le 
microbe du cancer. 

Il n'est pas une maladie qui ne rencontre 
en face d'elle un spécialiste résolu à la ter- 
rasser. Et si quelque chose peut justifier 
l'utilité de cette levée généreuse de toutes 
tes forces de la science, c'est l'abaissement 
continu de la mortalité et le relèvement 
marqué de la durée moyenne de la vie en 
France, portée on un quart de siècle de 
trente-trois à trente-cinq ans. 

Encore ne suffit-il pas de vivre si l'exis- 
tence n'est qu'un martyre et plus d'un être 
humain endure le supplice d'infirmités 
chroniques qui sont pires que la mort. 

Combien, dans toutes les classes sociales 
d'hommes et de femmes souffrent d'un mal 
qu'ils n'avouent pas ou qu'ils ont été im- 
puissants à vaincre. 

La hernie, par exemple, est une de ces 
plaies cachées à laquelle on n'avait pu, jus- 
qu'ici, appliquer que le bistouri ou des pal- 
liatifs aussi fallacteux que cruels. Scrotale, 
crurale ou ombilicale, elle échappe à toute 
réduction. Mais si elle revêt le caractère in- 
guinal, il est permis d'en tenter la cure. 
Longtemps, la chirurgie ne recula pas de- 
vant l'ablation sanglante. Mais le succès de 
ces interventions extrêmes était si rare que 
le sujet semblait condamné d'avance à périr 
sous le fer de l'opérateur, si habile qu'il 
fût. 

Aussi ne faut-il pas s'étonner que la 

K« 5i. Feuilleton du Petit PARISIEN. 

lA I! UU!\ de L'AMOUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DECTlferg PAR= 

AUTOUR D'UN CRIME 

XXIII (suite} 

Complice! 

Toutefois, un tremblement nerreux. spas- 
nrodique, indiquant qu'il avait cntendu, qu'il 
avait compris. 

Brusquement le général marcha sur son 
fils, et lui saisissant le bras 

Tu entends ce dont t'accuse cette temme 
B'exdama-t-tl. Tu l'entends, malheureux! 

C'est une monstrueuse calomnie, n'est- 
ce pas? 

Parle, mais parle donc, Gontran, mon flls 
Jure-nous qu'elle ment, ignoblement, 
misérablement! Rejette-lui à la face son 
immonde mensonge! Nous te croirons, nous 
sommes ici pour te défendre, nous qui t'ai- 
mons, qui avons foi en toi 

Nous te savons incapable d'un aussi 
abominable forfait 1 

Mais pour Dieu ne garde pas ce si- 
lence il pourrait rassembler à un aveu! 
Redeviens toi-même, mon fils Sois 
homme! 

Ne te laisse pas ainsi accabler par l'infamie 
4e cette monstrueuse accusation. 

Oh! ne baisse pas ainsi ton front! regarde- 
moi 

Parle! C'est moi, ton vieux père, qui te 
l'ordonne, qui te l'adjure 

science contemporaine, par la voix de ses 
sommités, MM. Terrillon, Trélat, Lucas- 
Championnière, Segond, se soit définitive- 
ment prononcée, hormis en des cas excep- 
tionnels, contre ces exécutions barbares 
qui, sous le prétexte de délivrer le patient 
d'une infirmité, l'envoient dans t'autre 
monde. C'est donc ici le lieu de répéter le 
mot célèbre N'arrachez pas, guérissez! 
La nature porte en elle plus souvent qu'on 
ne croit le secret des guérisons les plus mer- 
veilleuses. Mais il faut savoir l'y convier et 
l'y aider. 

C'est en s'inspirant de ces principes'et de 
ces faits que l'un de nos spécialistes les plus 
en vue, M. Auguste Claverie, s'est consacré 
avec une résolution et une persévérance 
exemplaires à l'étude de la hernie. 
On s'explique le mouvement de curiosité 
attentive que ses travaux ont provoqué dans 
la sphère scientifique où, plus que partout 
ailleurs, on demeurait convaincu de l'im- 
propriété ou de la nocivité des appareils 
jusqu'à présent employés. 

Mais les révélations du novateur intéres- 
sèrent à un plus haut degré encore les mal- 
heureuses victimes. Une statistique recueil- 
lie par l'Académie de médecine en évalue 
la proportion en France à un sur dix-huit 
pour les hommes et à un sur trente-six pour 
les femmes. 

Ce grand nombre de hernieux n'a rien 
qui doive surprendre. 

D'abord se place la catégorie de ceux 
chez lesquels le mal est héréditaire ou 
bien qui l'out contracté en naissant. Puis 
viennent les hernies accidentelles en pleu- 
rant, l'enfant au berceau en jouant, l'ado- 
lescent nous tous, vous et moi, en éter- 
nuant, en toussant, en riant, en chantant, 
nouspouvonsen être soudainement atteints, 
sans nous en apercevoir. La moindre chute, 
le moindre effort nous y expose. Plus d'un 
maître d'armes, plus d'un escrimeur s'est 
cruellement blessé de la sorte en se fen- 
daut. Et plus d'un chanteur aussi l'un 
des plus remarquables entre tous et que je 
ne nommerai pas en voulant donner l'ut 
de poitrine. 

Mais les milieux où la hernie fait le plus 
de ravages, ce sont les milieux d'artisans. 
Appelés à soulever de lourds fardeaux, à 
porter des charges dont leur courageuse 
imprudence ne mesure pas toujours le 
poids, à exécuter des travaux difficiles où 
le pied glisse, ils sont chaque jour et cons- 
tamment menacés. Aussi fournissent-ils à 
la. grande famille des estropiés le plus fort 
contingent. 

Les cultivateurs, les ouvriers de ferme, 
les journaliers des champs s'y rencontrent 
également en nombre considérable. 
Qu'arrive-t-il? La plupart négligent les 
symptômes accusateurs. Ils n'y prennent 
pas garde. Dans d'autres conditions sociales» 
on dissimule l'accident comme une tare, 
surtout si l'on est jeune et si l'on a l'ambi- 
tion de plaire. 

Ce n'est que lorsque le mal est devenu 
intense, qu'une crise s'est produite, qu'une 
catastrophe a été imminente que l'on se dé- 
cide, enrayé, à s'enquérir d'un remède. 
Tant pis s'il est inefficace et plutôt dange- 
reux, car l'affection s'aggrave, accompagnée 
de tortures indicibles. Tant mieux s'il ré- 
pond à cette double nécessité atténuer la 
souffrance et réduire graduellement le mal 
par une compression dont l'énergie n'ex- 
clura pas la légèreté. 

C'est à ce double résultat que M. Claverie 
est parvenu, à la suite d'investigations, 
d'expériences et d'essais qui eussent décou- 
ragé des volontés moins fermes. Il serait 
superflu d'insister sur l'importance du ser- 
vice qu'il a rendu à des milliers de souffre- 
teux, et principalement aux travailleurs des 
villes et des champs. 

Certes, le mécanisme qu'il a découvert 
est aussi simple que l'oeuf de Colomb mais 
encore fallait-il le saisir, le combiner, et en 
démontrer par des preuves l'efficacité pra- 
tique. Or, ces preuves abondent, et elles 
sont concluantes. 

L'appareil imaginé ne comporte aucune 
armature en acier ou en fer. Une pelote de 
caoutchouc, gonflée d'air, s'applique à l'ori- 
fice par où s'est produite la déchirure des 
tissus, et elle y est maintenue par une bande 
élastique indéformable qui ne meurtrit pas 
les chairs. Nulle souffrance. 

Le patient recouvre la liberté totale de 
ses mouvements. Il peut marcher, chasser, 
travailler comme il lui convient. Et pendant 

Il faisait peine à voir, le fier gentilhomme, 
tandis que, suppliant, il courbait ainsi son 
orgueil et qu'une sueur d'ahau découlait sur 
ses tempes. 

Son regard éperdu, sa voix à la fois impé- 
rieuse, indignée, angoissée, implorante, son 
attitude entière décelaient toute l'agonie du 
plus torturant des doutes. 

Comme galvanisé par cette véhémente ad- 
juration, Gontrau leva la tête et fixa sur son 
père des yeux hagards. 

Ses lèvres polies s'entr'ouvrirent pour 
parler. 

Mais aucun son ae sortait de sa poitrine, 
que secouaient de convulsifs tressauts. 
Dieu Dieu Dieu reprit le général ea 
crispant les poings, quoi toujours, toujours 
le silence t 

Mais tu n'entends donc pas, malheureux, 
tu ne comprends pas ? 

Rien ne te saurait donc émouvoir?. Parle 
parle parle 

A ce moment, Mme de Montalais sortant de 
l'espèce de torpeur où l'avait plongée cette 
scène s'élança vers Gontran. 

Résolument elle se plaça entre lés deux 
hommes. 

Assez! s'écria-i-elle s'adressant à son 
mari. vous voulez donc le tuer, votre 8lat 
Ne voyez-vou: pas que vos questions sont 
un outrage. une insulte? 

De quel droit le torturer ainsi? 

Eh quoi! vous lui demandez de se dé- 
fendre? 

Est-ce à moi de vous apprendre que vos 
soupçons sont plus monstrueux encore que 
la monstrueuse calomnie de cette créature 
Qu'a-t-il besoin de parler ? 

Dans quel but, pour quel motif aurait-il 
commis ce crime stupide? 

Pour acquérir e*Ue femme? 

1 Allons donc elle était déjà se maitzesse. 

qu'affranchi de toute douloureuse étreinte 
ïl vaque sans aucun danger à ses occupa- 
tions, à ses affaires, à ses plaisirs, le mal 
est doucement et progressivement refoulé, 
et il finit par disparaître tout à fait. 
Voilà pourquoi cette découverte de 
M. Claverie, sans aucun précédent dans 
les annales de la science, s est recomman- 
dée et imposée d'elle-même au monde sa- 
vant et dans la pratique journalière. Elle 
tient en réalité du prodige, tant elle utilise 
judicieusement les ressources de la nature 
pour soulager et guérir les malades qu'elle 
soustrait aux terreurs, aux angoisses et 
aux périls d'une opération pseudo-césa- 
rienne. 

Quand le Dr Roux s'illustra par la cure 
de la diphtérie, on cria au miracle, mais 
surtout on admira l'art avec lequel il pro- 
cédait. 

M. Claverie n'est pas seulement parvenu 
à forcer la hernie à se réduire d'elle-même, 
mais il a réussi à résoudre ce problème 
jusque-là insoluble en associant la douceur 
des moyens au jeu de la nature, sans ris- 
querune existence, et en écartant la pers- 
pective horrible du scalpel. 

A ce titre, il était juste et utile de signa- 
ler son œuvre comme une oeuvre à la fois 
de progrès, de philanthropie et d'humanité 
qui a sa place marquée dans l'histoire de la 
science au dix-neuvième siècle. 

Celui-là, -a écrit Herbert Spencer, a fait 
sa tâche en ce monde qui a contribué à di- 
minuer la somme des souffrances humaines. 
JEAN FROLLO 

Au Ministère des Travaux publies 
Au nombre des modifications apportées ré- 
cemment par la Compagnie de l'Uuest à son 
tarif spécial des billets aller et retour figure 
l'extension à deux jours du délai de valislité des 
billets d'aller et retour déljyrés sur les grandes 
lignes jusqu'à trente kilomètres. 

Mais la Compagnie, malgré les très vives ins- 
tances du Ministre des Travaux publics, s'est 
constamment refusée à étendre cette mesure 
aux billets d'aller et retour délivrés sur les li- 
gnes de banlieue, 

M, Pierre Baudin vient d'insister à nouveau 
auprès de la Compagnie pour qu'elle réalise ù 
bref délai cette amélioration, qu il comadère 
comme indispensable. 

La Question Budgétaire 

Sur le rapport de M. Dumont, la Commission 
du Budget n adopté, hier, le budget de l'Impri- 
merie nationale. 

Elle a voté lès crédits proposés en décidantque 
le système de la commandite serait appliqué à 
un tiers des compositeurs de l'Imprimene natio- 
Elle a supprimé l'emploi de secrétaire général 
et un emplni de sous-chef. 

La Commission a ensuite repris l'examen ds 
rapport de M, Georges Berger sur le budget dlt 
Ministère Affaires 

Aprèft une longue discussion, elle a supprimé, 
par treize vaixcontrë sept, les crédits pour l'am- 
bassade auprès du Vaticaa. 

En ce qui concerne les consulats, la commis- 
sion du Budget a maintenu le chiffre des crédits 
proposés, sous réserve que le gouvernement 
procédera à une revision des postes consulaires. 
Les Mwqyhis JoSenise dl Sa&tt 
La pluie qui est tombée abondamment cette 
nuit faisait craindre une piteuse matinée pour 
la récolte o des blessés autour de l'Orme de 
Morlu. Brouillard, pluie, vent aigu s'en mê- 
laient. Mais quand le général Dalstein rejoignait 
à la Patte-d'Oie M. le médecin principal Benech, 
le soleil perçait les brouillards et devenait bien- 
tôt chaud comme aux belles journées de mai. 
Les blessés avaient été dispersés dans les 
champs où les médecins sont allés les cueillir 
avec les inlirmiers. On a ensuite constitué une 
ambulance divisionnaire au bord du chemin de 
Gonesse au Tremblay. En présence du géoéral 
Dalstein et du médecin inspecteur Chauve], di- 
recteur du service de santé du gouvernement 
militaire de Paris, on a installé la tente servant 
de salle d'opérations et procédé au triage des 
blessés. Suivant la nature des blessures ils 
étaient disposes dans les voitures d ambulance 
ou placés sur les eacolete. 

Cette manœuvre a été rapidement faite, pen- 
dant que les médecins montés, guidés par le 
médecm principal Calmette, parcouraient le 
champ de bataille et suivaient ainsi une inté- 
ressante leçon de choses. 

Vers dix heures et demie, tous les blessés 
étant pansés, enfourgonnés, assis ou couchés de 
chaque côté des cacolets, la colonne se for- 
mait et prenait le chemin de Gonesse. En tête 
les infirmiers, les blessés capables de marcher, 
le médecin inspecteur, reconnaissable au ban- 
deau da son képi, semblable à celui des géné- 
raux, puis la longue tile des voitures et des mu- 
lets. 

L'entrée dans la petite ville a fait sensation, tous 
les habitants se paressaient sur le passage. Le 
convoi s'est arrête devant l'Hôtel de Ville, choisi 
pour centre de réunion, où auront lieu les con- 
térences. 

Après le déjeuner on a procédé à l'installation 
de l'hOpital de campagne dans un pensionnat 

Puis d'une voix plus douce et s adressant à 
son fils 

Gontran, mon fils, mon enfant bien-aimé, 
console-toi. 

Ne crois pas que ton père a ajouté foi aux 
mensonges de cette misérable. 

Il a été surpris, saisi, voilà la raison de sa 
vivacité, mais il ne faut pas lui en vouloir. 
Demain il sera le premier, mon Gontran, 
regretter ses paroles et à te présenter ses 
excuses 

D'un geste passionné elle enveloppa de ses 
bras la taille de Gontran et le serra contre sa 
poitrine. 

Puis elle se redressa et se tourna vers 
Valérie. 

La jeune femme, calme à présent, le sou- 
rire aux lèvres, assistait à cette scène en si- 
lence. 

Vous, s'écria Mme de Montalais d'une 
voix vibrante, allez- voua-en! Je vous chasse! 
Mais Valérie très doucement, et toujours 
souriante. 

Vous avez des nerfs, chère madame, je 
le comprends on en aurait à moins. 
Mais, croyez-moi, ne vous mêlez pas d'une 
affaire que vous ne sauriez comprendre. 
Quoi s'exclama la marquise, vous osez 
me parler ainsi ? 

Sortez, encore une fois ou je sonne pour 
qu'on vous chasse 

Mais l'autre hochant la tête, et avec son sou- 
rire exaspérant 

Non. chère madame, je ne m'en irai pas 
avant d'avoir dit ce que j'ai à dire. 

Et tranquillement, avec une placide assu- 
rance, elle alla s'asseoir dans un fauteuil. 
Le général alors s'approcha de sa femme 
et; avec une autorité que tempérait une pro- 
fonde tristesse 

Irène, dit-il, je vous le demande instam- 
ment, retirez-vous. 

abandonné où l'on a pu trouver place pour cent 
lit et tous les servions nécessaires. Les four- 
neaux obi été allumés à l'heure où nous quit- 
tiens GooeSM, on préparait le repas de 350 hom- 
mes, in0rmiers, blessés, soldats du train, cava- 
tiers d'escorte. 

Le général Dalstein et plus de cent officiers 
du service de santé, médecins et comptables, 1 
sont cantonnés à Goiïcssfi, aussi l'animation est- 
elle grande dans ce chef-lieu de canton. 
Ce matin, vers quatre heures sans doute, au- 
ront lieu des exercices d'éclairage du champ de 
bataille. Daos la journée on conduira l'hôpital 
à la gare du Bourget;où l'on installera un bOpi- 1 
tal do gare. 

ECHiFÀlAGE ÛOI S'EFFONDRE 
QUATRE OUVRIERS TUÉS 

IBt notre corrtspo*dai* partieulitr) 
Mande, 5 octobre. 

Un terrible accident s'est produit hier soir, 
vers cinq heures, à l'entreprise du quatrième 
tot du chemin de fer de Vende il La Bastide. 
Un échafaudage qui servait à la construction 
d'un pont à Mirandol, commune de Chasserades, 
s'est rompu brusquement. 

Huit ouvriers qui yétaient occupés ont été 
précipités d'une hauteur de quarante mètres, 
presque sans avoir eu le temps de pousser un 
cri. 

Dans cette épouvantable chute quatre des 
travailleurs ont été tués les quatre autres ont 
été grièvement blessés. 

L WiLETERHE HE TRAHSVAAL 
On-est vrajseniblaliiementà la veille d'événe- 
ments graves. Un télégramme de Dioemfontein 
(Etat libre d'Orange) annonçait, hier matai, que 
leâ Anglais avaient franchi la frontière de l'Etat, 
près de Boshof, ville assez rapprochée de Kim- 
berley. Les hostiLités auraient commence pres- 
que aussitôt. 

Mais un télégramme postérieur disait que si 
les Auglais avaieut, en effet, franchi la fron- 
tière, il n'y avait pas eu d'hostilités. 

Ajoutons que cette nouvelle n'est pas conftr- 
mée par le gouvernement de l'Etat libre d'Orauge. 
Il est d'ailleurs assez malaisé de connaître la si- 
tuation exacte, car les télégrammes qui nous par- 
viennent de sources différentes sont souvent 
contradictoires. 

A Londres 

Londres, 5 octobre. 

Les journaux croient que l'effectif du corps 
d'armée de l'Afrique australe sera de près de 
40,000 hommes. 

A l'arsenal de Woolwicb, on continue à tra- 
vailler jour et nuit. 

On assure que lord Rasebery est fortement 
partisan d'une solution pacifique, mais qu'il 
n'exprimera sa manière de voir que devant le 
Parlement, si celui-ci est convoqué. 

Parlant il Exeter hier soir, sir Edgar Vincent 
a dit que les Boêrs se préparent à la guerre aven 
l'argent des Uitlandor^-dspuis Ils ont aidé 
l'Etat libre à s'armer et ils ont fourni de l'argent 
aux organisntioas politiques hollandaises du Cap. 
L'heure est venue où ta doit 
affirmer sa suprématie ou perdre l'Afrique aus- 
traie et son prestige dans 1e mofi'l' rro 
n'est pas seulement nécessaire, elle te. 
L'orateur croit savoir que sîr Rm.i., ..i.ilwr 
no considère pas la guerre comme devant être 
de couito durée la lutte sera longue et sérieuse. 
Chez les Boërs 

Pretoria, 5 octobre. 

Le camp bnSr sur la frontière du Natal com- 
prend maintenant 8,000 hommes, et il est tou- 
jours rentorcé. 

Quatorze membres seulement étaient présents 
au Raad aujourd'hui. Le président de rAssem- 
blée les a informés qu'en présence des circons- 
tances actuelles le Haad sera suspendu jusqu'à à 
nouvel ordre. 

Le président Krûger a dtt dans son discours 
qu'il jurait devant Dieu que tout avait été fait 
pour conférer la franchise électorale à l'étran- 
ger, mais que celui-ci avait montré qu'il n'eu 
voulait pas. 

« De grands troubles peuvent survenir, a dit 
le Président, mais la cause de la République est 
juste. 

Londres, 5 octobre. 

Le FfoMS, dans une deuxième édition, publie 
un télégramme de Pietermaritzburg annonçant 
l'arrivée de la 42' batterie de campagne et la 
procbaine arrivée du régiment de Devonshire. 
La situation militaire était critique avant cette 
arrivée on est maintenant en meilleure pos- 
ture. 

Les femmes et les enfants quittent Nfeweagtte 
parce que les autorités militaires ont déclaré que 
si tes Boërs sont décidés à envahir le Natal, ellies 
ne pourraient pas envoyer en ce moment un 
corps de troupes suffisant pour défendre New- 
castle. Ce serait donc, disent ces autorités, une 
erreur stratégique et un sacrifice inutile de vies 
humaine» que de défendre cette ville dans tes 
circonstances actuelles. 

En conséquence, si on ne peut pas défendre la 
ville, il faudra faire revenir en arrière toutes les 
armes et tes munitions. 

Newcastle a une population de 1,200 blancs. 
Lady.smith et Dundee peuvent repousser toute 
attaque venant de l'Etat libre et de la rivière 
Bufftlo. 

Londres, 5 octobre. 

Le Daily TcUgraph publie la dépêche suivante 
de son correspondant de Newcastle 

J'arrive de Charlestown par le train. 

Les Boërs occupent Laings-Nek toutes les 
nuits. Des forces considérables de Boërs occu- 
pent les montagnes au sud-ouest de Volksrust. 
La marche en avant des Boërs a commence au- 

Moi me retirer s'écria indignée la 
marquise. 

Jamais! ma place est ici, auprès de mon 
fils, pour le soutenir de ma tendresse 1 
De grâce, insista le général, faites ce 
que je vous demande 

Il faut, voyez-vous, que le terrible mystère 
qui nous entoure soit éclairci. 

Cette femme nous doit une explication, et 
je l'aurai. 

Mais, sans doute, des paroles indignes de 
vos oreilles vont être échangées. 

Au nom de notre Gérald, dont vous pleurez 
tous les jours la mémoire, ne me refusez pas 
cette prière. 

Mme de Montais voulut protester, mais 
rencontrant le regard désolé et suppliant de 
son mari, elle parut se raviser. 

Soit, rôpliqua-t-eUe, vous serez obéi. 
Je me retire. 

A pas très lents elle traversa la salle. 
Une lourde tapisserie flamande fermait l'une 
des extrémités de la galerie. 

Elle souleva la tenture et disparut. 
Voilà qui va bien ricana Valérie. 
Maintenant nous allons pouvoir causer 
sans crainte des crises de nerfs, 

Cette pauvre marquise. 
Silence! interrompit impérieusement 
le général. 

Je veux bien consentir à vous entendre, 
même je réclame, je veux, j'exige une expli- 
cation, mais pas d'inutiles propos. Veuillez 
donc vous dépêcher, et vite l 

Toutefois, rappelez-vous que, si grande 
que soit votre audace, il existe en France des 
lois qui châtient les diffamations menson- 
gères, les tentatives de chantage, 

Trop galant, monsieur le marquis, et 
merci de votre aimable leçon. 

Mais elle est inutile. Je connais la loi tout 
autant, sinon mieux, que vous. 

eurd'hui par un mouvement de leur artillerie. 
J'apprends que Amajouba-HiU sera occupé par 
» J'ai vu hier un train blindé sur la ligne près 
de Sandspruit, où ungtand nombre de Cafres 
Ladysmith. 

» On se prépare, du côté des Anglais, à aban- 
donner le Natal depuis la frontière jusqu'à 
Glencoë. 

• Les habitants de Newcastle ont décide de 
ne pas égayer de défendre la ville contre les 
Boërs. Le fort qu'on construisait en touto hâte 
a été abandonné, conformément à des ordres 
télégraphiques des autorités militaires. 
• Le général Symmons se prépare à évacuer 
Newcastte dans les vin t-quatre heures. 
« L'exode des habitauu continue. • 

Ncwcastlo. 5 octobre. 

C'est livres sterling qua les Boèrs ont 
réquisitionnées. 

On prépare, dit-on, l'envoi d'un nouveau group 
d'un million de livres sterling. 

Le Cap, 5 octobre. 

Le bruit court ici que le délai donné par le 
Transvaal à l'Angleterre pour retirer ses trou- 
pes de la frontière expire ce soir. 

Si les troupes ne sont pas retirées, le Trans- 
vaal commencerait les hostilités. 

Londres, 5 octobre,. 

On annonce que le chancelier de l'Echiquier a 
ratitiv les dépenses provisoires, se montant 
trois millions de livres sterling, pour les prépa- 
ratifs mililaires et maritimes relatifs il. la crise. 
Les journaux ajoutent que le gouvernement ne 
dépassera pas cette limite sans y avoir été auU>- 
risé par la Chambre des comntunes, à î.nm.-lle 
!e gouvernement demandera de n ·. 
disposition wie somme ue devant !̃ '1' 
huit millions pour les de)' 

ent.rainer dans te Sud de 

Le la Guerre a terminé les prépa- 
ratifs IVîtaMissemeat d'une ligne 
de communication à travers le Natal. 

Ces préparatifs comprennent l'établissement 
d'un nombre suffisant de camps pour l'emma- 
gasinément les vivres et pour le repos des trou- 
(le façon ce que celles-ci puissent être en- 
voyées eu avant aussitôt après le débarquement 
et éviter ainsi l'encombrement. 

L'effectif du corps d'armée formé dépassera 
40,U0U hommes. 

Sir Redvers Buller 

Le général sir Redvers Buller, désigné pour 
prendre le commandement en chef des forces 
anglaises dans l'A/rique australe, est un homme 
d'une soixantaine d'années, à la physionomie 
mélancolique, au front bombé, aux yeux vifs et 
très doux tout à la fois. 

Il a commencé ea carrière, en au 60' ré- 
giment de rifles, où bientôt il gagna son brevet 
d ofllcier à la suite de la guerre de Chine et du 
sac du Palais d Eté, à Pékin, auxquels il prit 
Bedvers Huiler se, signala ensuite, en 1873, lors 
dela campagnecoalrt! les Il accompa- 
gna en Afrique, comme officier d'ordonnance, 
lord Wolseley, plus tard gén qui le 
nomma imyor sur te champ d> tre nou- 
veau, il se distingua et CI,: '̃ t't 
quand il revint en AngK <m 
lui iXMifia un poste di- rit- 
géuénil .«krf hoi'se-g'. Lon- 
dres. 

Mais aussitôt n 
Redvers Bulhu ̃ mandement 
(las U'Oupes .'>̃̃ Midiit Iiihlo- 
pane, au., 

tiombre, 

Everitt, et met eii deruute l'année ennemie. 
Pour ce lirillant fait d'armes, la Heine lui oc- 
troie la fameuse croix de Victoria, distinction 
suprùmc qui équivaut à la médaille militaire, 
donnée il nos généraux. 

Nomme, (luelquei' années plus tard, chef d'élat- 
major (le 1 armée d'Egypte, le général Kedverei 
Buller prit une parut active à l'organisation de la 
colonne qui fut envoyé au secours de Gordon. 
Entre temps, il commanda les forces anglaises 
au Soudan, au cours de Jeux eampagnes sue- 
ce"ives, et, finalement, rappelé à Londres, était 
investi dca hautes fuuctioos de directeur de l'ar- 
mée coloniale au "War-Office, son ponte actuel. 
Il v est resté cinq ans, et pendant son passage 
au Ministère sir Hedvers Buller a donné plus 
d'une preuve de ses hantes aptitudes adminis- 
tratives et de sa puissance de travail. Mais, en 
Angleterre, on le considère avant tout comme 
un meneur d'hommes et un « colonial » incom- 
parable. Aussi le récent choix de la Reine a-t-il 
été ratitlé, ià-bas, par l'opinion publique tout 
entière. 

Ajoutons que le père du nouveau général en 
chef était M. John- W, Huiler, orateur dtstingu6, 
membre du Parlement, et que lui-mtme, brü- 
tant écrivain, passe pour posséder une 'assez jo- 
lic fortune et de vastes propriétés il Exeter, a 
Crediton et dans le pays de Cornouailles. 
CRIME OU FOLIE 
(De notre cone$pQ*4m*t parHeuiief) 

Tonton, 5 octobro. 

Un crime horrible commis hier matin, a été 
découvert hfer soir dans les circonstances, sui- 
vantes 

M. Rizzo, propriétaire de la maison portant le 
n*-8 de la rue Richelieu et dont il habile le 
premier étage, descendait hier soir, vers huit 
heures, chez son locataire du rez-de-chaussée, 
Edouard Tourn, marchand ambulant, et lui ré- 
clamait le montant de son loyer, toujours régu- 
lièrement payé, d'ailleurs. 

Tourn lui répondit qu'il ne pouvait le payer a 
cause de ce qui venait de lui arriver. M. Rizzo, 
étonné, lui demanda ce que c'était. J'au tué ma 
femme •, répondit Tourn. Et comme le proprié- 
taire ne voulait point le croire, il ouvrit t porte 
toute grande ot lui montra le cadavre de sa 

Et voilà pourquoi je suis ici. 

Au surplus, je serai brève. 

Le cœur de plus eu plus oppressé, M. de 
Montalais dut s'asseoir. 

Toujours ricaneuse et provocante, Valérie 
rapprocha son fauteuil de celui du général. 
Urne la marquise de Montai* se trompe, 
reprit-elle. Votre fils avait un tout-puissant 
intérêt à désirer la mort de M. Cathelin. 
-Absurde calomnie s'exclama le général, 
quel intérêt ? 

M. Denis Cathelin, mon mari, était le 
créancier de M. votre fils! 

Cette fois, Gontran parut s'éveiller de l'es- 
pèce d'hébétude où depuis l'arrivée de Valérie 
il était resté plongé. 

Des mensonges cria-t-fl, je n'avais au- 
cun intérêt à désirer. cette mort! 

Vraiment? riposta Valérie, ainsi je dif- 
fame en vous Tinnoeence. Pauvre victime 
Mais alors, pourquoi, la nuit passée, notre 
entrevue à Etretat après le bal ou noua avons 
dansé ensemble ? 

Pourquoi m'avoir offert deux cent mille 
francs contre la restitution de certains billets 
en ma possession? 

Et votre visite de tantôt à M, Isidore Ledru, 
où vous avez essayé de le corrompre 
Heureusement pour moi, mon associé est 
un honnête homme. 

Il ne s'est laissé ni Intimider par de vaines 
menaces, ni gagner par des promesses plus 
vaines encore 

Elle fit une légère pause. 

Puis, s'adressant au général 

Au demeurant, monsieur le marquis, 
c'est à vous seul que je veux parler. 
Elle se leva, tira de sa poche une liasse de 
papiers noués d'un ruban de soie, et les ten- 
dant à M. de Montrais 

Prenez, monsieur, veuillez jeter un coup 
d'oeil sur cette correspondance 

femme étendu sur le sol, le visage contre terre, 
au piod du lit sur lequel reposait le bébé de dis 
mois que la ra aille ur«>u*c mère allaitait et qui, 
depuis 10 matin, dormait à côté du corps. 

La police, Informée aussitôt par Ni. lituo, a* 
courut et arrêta Toura, qui, très calme, n'opposa 
aucune résistance. Il r&conU qu'à la suite d une 
discussion avuc sa femme, qui lui reprochait dj 
nu pas travailler, il lui avait ̃•' ̃ matiÉk 
même, vers sept heures et u sieur* 
coups de couteau dans la. poitrin- 
la journée auprès dn cadavre et n'était auru que 
pour aller acneter du lait afin de nourrir t'en- 
tant. 

La victime, ALbtdie Agoni, est acee de via 
et un ans. Sa famille habit* la vlla Hossi, «\ 
Montpellier. Tourn, Ag¢ de quarante il un ;mB' 
et marié depuis dix-huit mois, est né à Mac-' 
seille de parents italiana. 

Le meurtrier n'a eefne, depuis son arrestation, 
déchanter une sorte de mélopée triste *!)&<>•• 
thème « J'ai fait un crime 1 J'irai à la guillo- 
tine On me coupera le cou! • 
Le médecin légiste a relevé sur le corps de la 
malheureuse victime douse blessures, dont uns 
au ccwur et ciuq au bras gauche. 

La foule voulait lyncher la misérable, dont 
femme était très esliraee dans le quartier. 

LA GRÈYE DU CREUSOT 
(De notre envoyé spécial) 

Le Oreusot, 5 o 1 It. niatin.' 

La journée d'hier a été motions, et' 
re»B«nti« a ;̃' un.» S(>rt»' 
Il nip dang lis mi'i.-uv '>a* 
L fleure on voit de» ktuujv 
tes jianourir la ville. 

Un\) grande inquiétude k, 
rf un se demande- 4M qui :>T 
il i':irbitrnge gou\'v- la. 

t.on qui revient sur 

in qui dans toute lu jH'I'uiïhhiii hu« 
I, :siuiir.s hmr uar leurs ç.miiira- 
us et n'ont pris 

encore. a ce sujet aucune iii.i'on. lis ne peuvent 
partir sans savoir si M. Schneider acceptera d* 
se faire représenter à l'arbitrage. On val à rat 
égard aseea perplexe. 

Nombre de personnes qui connaissent M. 
Schneider et ses chefs de servi, ut il ont 
refus forme), d'autres, an en: .'tarent' 
qu'il 
nes repousse lu le conciliation propo- 
sée. La chose, < fait objet de toutes 
les conversations. 

Les Sociétés Coopéra Mv«»s 

Le Crouaol, 5 octobre, t h. apri*t»-midî. 

T,p Petit parisien a mentionna. lur* dp In déni, 
i' ̃ f. qu'il y avait ici d«~ ••<$- 
r misées parles ou\ *• 
ciiiiqur "<i ̃̃̃ ̃̃ ̃ -ni nombre u. u..m>- r.r- o» 
moins cou- ces actions sont en générai 
do 50 Crin- 

Le- ivrièresont &'̃̃ et 
la kï ;vait, elles fou ur 
fra ries actions, et meim* •̃•. \c fallait. 
Doux antres coopérative Mr>ntrr>nl«w 
l'autre, d.-wi* la rue de la tiare, d<>; -il 
d'administration est composé .l'en l« 
r *trr>s ont, au contraire, r'- -il»' 
eux fournitures, à moins ni 
Cet tu inr«urr 
vrwf? qui preu- 
vu, la cause 11 une très vive soffii-ii-uiut 
l>rite. 

Les Bateliers du Canal du Centre 
Le Crcusot, h octobre, 2 h. soir. 

Par suite de la grève du Crrusot il y a, a» 
port de etrisbTptnn, port qui eM relié à l'usine 
environ q«u »t iul 
ne peovont u* '«- 
ment des dépôts et do la i'» 
port, conséquence de ce! 

Cette populakian mari ni.> a 
flvéni;motits est immobilisée nu !!o u- 
haite la fin de la grève, car Il, ni 
les mariniers vont être réduit li- 
mage forcé par suite de l'état •.» ,«. 
parles glaces, 

On comprend aisément que !<*s orrcrters da 
port soient plus inquiets en(', eux du 
Greusot, puisque leur situai. !e leur 
interdit de réaliser des écouou. 
du chômage de l'hiver. 

L'Arbitrage du Gouvernement 
Le Creusot, 5 octobre, 3 h. 84>ir. 

M. de Jolly, préfet de SaOn<î-et-Loire, s'est 
rendu au siège du Comité de la grève et 11 a ia-. 
formé le» membres de rr, Comité que le prési- 
dent du Conseil ace. ro l'uriiitre dan» 
le différend entre M et les ouvrier», 
aussitôt que l'accord .«.v .tervenu à ce sujet 
entre les parties. 

L'Opinion d'un Délégué 

Le Creuaot, 5 octobre, 8 h. 45 soir. 

Un membre de la délégation aià doit Mt 
rendre k Paris nous a fait ce soir tee déclara-» 
tions suivantes 

« Vous me domandex ce que le* 
grévistes au cas où la sentence ne ut 
j, 
ix de la justice, devant la décision 

j par le chef du gouvernement 
républicain. Le parti socialiste na a jamais fait 
faillite à aes engagements ni contrarié le* 
décisions d'un arbitrage accepté préalablement1 
par lui. 

La question qui a préoccupé hiersoir Ifs menti* 
bres du Comité de la grève était dèS p!nv 
ses, et c'est pour cela qu'elle a été miir 

ment et longuement discutée. Le '"•̃ .« 
presque unanimité (22 voix contr 
avant d'employer uu moyen rév. ie,, 

Elle vous édifiera 1 

Sans répondre le général allongea la maia 
pour s'emparer de ces feuilles. 

Brusquement alors Gontran lui saisit le, 
bras. U'une voix pleine d'une indicible aa- 
gotsse il s'écria 

Père! père. je vous en supplie, j«{ 
vous en conjure. ne les touchez pas. cas 
papiers maudits 

J'étais fou quand je ks al écrits. je ce 
savais ce que je faisais. f 
Pour l'amour de Dieu ne les Hsax 
pas ayez pitié de moi 

Sans même le regarder, le général répons*» 
son Lils de la main. 

Fiévreusement, il saisit les feuilles et sa 
rapprochant de la table, les étala devant lui. 
A la lueur de la lampe ti Iea examina. 

C'étaient le billet à ordre et iee deux lettres 
que Gontran avait adressée» à Denis Cithelm, 
dans lesquelles il escomptait la mutt de s»a 
père. 

Et à mesure que son regard dévorait le 
contenu de ces papiers, une expression de' 
colère, de désespoir et de honte navrait 10 
visage du marquis de M#ntalai». 

De convulsifs soupirs, pareils à des hoquets 
de rile, lui échappaient de la poitrine. 

Par instants, portant son mouchoir à se* 
tempes humides, il en étanchait la sueur. 
Il acheva enfin sa lecture. 

Alors, jetant sur Gontran un regard où la 
mépris se mêlait à une infinie tristesse 

Je comprends tout, mur mura -t-ii d'une 
voix suffoquée. 

Le malheureux! 11 trouvait que je tardais 
Mai» pourquoi n'est-il pas venu me deman- 
der i argent que son créancier lui refusait? 
Il savait bien pourtant que jo me serais 
ruiné plutôt que délaisser le desiiouueur en- 
trer dans ma maUoa! 

