H f exode vers Paris, et, dans l'intérêt ae la Republiquc, d'en appeler au pouvoir suprême de ce pays. Nous irons, nous, les délégués, discuter ontradictoirement avec les délègues ̃ MSchncider, et, surs de not 8roit, no drons ta sentence de M. WaSacck-Rouss délégués partiront très probablement >J ̃-̃ vn soir vendredi, 6 huit heures et demie, muni. de tous !cs documents nécessaires à ,éclairer le débat qui s engagera entre nous et lea délégués de

Arr, préalable, nous aurons une réunion avec

M. Yiviani, à seule On de nous entendre ur les peints précis que nous soumettrons à t'arbitre

Nous désirons que tous lés déléguas soient d'actord sur ce point, nous déciderons en outre quél sera celui d'entre nous qui prendra la parole devant le Ministre au nom des délégués

Si L'arbitrage n'avait pas Heu par suite du refils de M. Schneider, nous mettrions immédiate ment à exécution notre grand projet, de voyage vers Paris. Vous n'ignorez pas qu'à l'heure actuelle, de tous les points de la France. et prin

Cipalument de la région bourguignonne, nous recevons des encouragements et des subsides poor l'exode. Très probablement, dans ce cas le veyage s'accomplirait vers le milieu de la semaine prochaine

Ceux de no amis qui n'étaient pas partisans de ee voyage seront premiers ci revenir sur leur décision première, le tout entier partira. On ne pourra pas nous reprocher de s'avoir pas fait tout notre devoir et M. Schneider les s'en prendra qu'a lui de la situation qu'il ara criée

NOUVELLES MILITAIRES

Au Camp de Chàlons

Le!! expériences de tir au camp de Châlonsont oatinuif hier par des tirs au canon de 155 court plusieurs distances. Ces pièces sont mises en batterie dans les retranchements permanents jBOcstruita en terre

Le bureau téléphonique, plarci en arrière des pièeee, relie les différents services de l'artillerie

Les canons ont battu le terrain situd en avant àm ftgroes de tir, parallèlement à la voie roanaino do Reims à Bar-le-Due. Ils ont tiré dans ta direction ilu plateau des Pêrchtsts et du Haricot de Vaduuay

De petits chariots à deux roues, transportant chacnn six obus, relient le parc dc muniu-oneà la batterie de tir

DémUsioi refusée

Le Ministre de la Guerre a refusé d'accepter la démission de Ni. Millietde Fawrges, capitaine à la suite du 64' régiment d'infanterie territoriale, à cause des termes inconvenants dans les quels elle était conçue

Il a propose à la signature du Président de la un décret par lequel cet officier est bu -; -on emploi pendant un au par mebuh i.iire

Les Vétérans des Armées de Terre et de Mer

Une f t: les patriotique a eu lieu à Treignac <Oorrè e), l'occasion d la remise du drapeau <le la section des vétérans. M. le commandant

Fumet, du 80' do ligne, délégué pour faire cette remise, a prononcé une vibrante allocution qui été vivement applaudie

Un banquet, au cours duquel des toasts nombrcux ont été portds, a réuni ensuite de nom braux convives. La musique du de ligne prêlait son gracieux concours a cette fête patno ique

Un Nouvel Explosif

On a procédé ces jours-ci, à Vienne, en AutriEhc, à une série d'expériences toutes nouvelles sur l'air liquide employé comme explosif. Les jasais, institués par le Comité technique de l'aret dirigés par la général de l'arme du génie, ont été faits au moyen do cartouches à l'oxylignite dont voici la composition

Tout d'abord, on mêle dans un mortier en twis uue certaine quantité de terre d'infusoires et d'huile minérale. La pâte ainsi faite est introduite dans une cartouche à double revêtement métallique, entre las doux enveloppes de laquelle est intercalée une lame de. feutre. Puis. l'on verse lenlcrr.t-nt, jrtsclu'à saturation, sur la pile placé à l'intérieur de la cartouche, de l'air liquide composé de 85 parties d'oxygène et de 1& parties d'azote

La cartouche en question a été disposée, sans bourrage, au fond d'un trou profond de 76 centimètrea, pratiqué dans une roche voisine du polygone, puis le feu a été rais au moyen d'un détonateur au fulminate. Les effets obtenus sont évidemment supérieurs à ceux de la dynamite par exemple; mais le Comité technique a dû const.der que, par suite de la puissance extrêmement rapide de l'oxygène, la puissanec explo tions énormes moins d'une heure après la fabrication de la cartouche

Dépêches de l'Etranger

LE COMTE MOCRAYarW EN E8PAGHX

Saint-Sébastien, 5 octobre rLe comte Mouraview, ministre des Affaires étrangères de Kussie, est arrivé hier matin, venant de Biarritz

M. Silvela l'a reçu à la gare, et les deux homd'Etat ont eu, après le déjeuner, une confé

Au cours d'une interview, M. Silvela a déclaré que le voyage du comte Mouraview est un pur acte de courtoisie et qu se pourrait que le Ministre russe se rendl6 Madrid, qu'il ne connait

Le comte Mouravie ?, accompagné de M. Silvola, s'est rendu au palais royal, où il est resté une heure

La Heine et le Ministre ont conféré un moatent seuls, puis la Régente a présenté le comte

Mouraview au Roi et aux Infantes

Après cette visite, le comte Mouraview est reparti pour Biarritz M. Silvela lui a dit adieu la gare. IHOHDATIOH AU CAJRK

Le Caire, 5 octobre s'est produit, la nuit dernièrc, une chute imjsitée de pluie, à la suite de laquelle la ville a été inondée une partie de la ligne a été emportée, quelque maisons ont souffert légère ment

L AMIRAL DKWKT

Washington, 5 octobre

Le président Mac-Kinley et l'amiral Ueyvey ont discuté aujourd'hui la situation aux Philippines

Après sa réception à Boston, le 14 courant l'amiral Dewey reviendra à Washington pour faire partie de la Commission des Philippines

A PROPOS D'UN IHCKSDlK

Chicago, 5 octobre

Le jugement condamnant la World's Exposition Company à paye a représentant de la

France la somme de57,000 dollars pour tes pertes

Oh! Dieu! mon Dieu! pourquoi ai-je vécu

Il joignit les, mains et, courbant son front poossa un gémissement étouiTë

Et soudain, se redressant comme mû par un ressort, il se dirigea vers son fils, et, se croisant les bras

Ainsi donc, le crime, c'est bien vous

Il n'en put dire davantage, sa voix expirait dans sa gorge

Mon père clama Gontran, quoi vous écoutiez cette femme

Vous croyez que je suis un assassin moi moi moi

Non je voua le jure

J'étais, il est vxaî, dans cette nuit mattdite. avec cette femme

Mais c'est elle! entend>z-voos I. elle seule qui a commis le meurtre et

Un insultant éclat de rire do Valérie l'interrompit

La belle histoire! cria-t-elle, et la belle lâcheté Quel pleutre vous avez pour fils monsieur le marquis

Moi, j'assume toute ma responsabilité toute ma part dans la crime

Oui, j'ai attiré mon mari dans un guetmpens

Mais c'est vous, mon joli monsieur, vous seul qui l'avez frappé, qui l'avez achevé I

Ce n'est pas vrai). ce n'est pas vrai protesta désespérément Gontran

Il sentait, le malheureux, que trop inégal en audace avec Valérie. il était sans force pour démentir les menwnges de cette femme

Regardez donc votre père poursuivit-elle en riant toujours, la pâleur de son visage

Il comprend trop bien que si l'un de nous ment, ce n'est pas moi

Gentran s'approcha de Il, de Montait et é'ime voix entrecoupée d'objets détruits, dans l'incendie do bitiiaentdes manufacturdiSto cours de la dernier raakosition de Chiche, t été cassé par la Cou é'ippel tl£& Etats-Unis en attira lien i.j ju, ;it de rt.saa.tion déclare qu'il ne M'il r-uver aucune preuve dr> '̃ "f. :lù laLp^rt

Assassin de sa Maîtresse

DI notrt correspondant p rti<-itUtti

Toulc. obre

Nous avons aaaoneé hi f Tan ^talion opéré la veille, minuit, de Louis-Henri Julien, à la suite de la déclaration qui avait été faite au commissaire de police du quatrième arrondissement par une saga-femme, Mme Cadres. Julien lui avait avoué que, le f9 septembre dernier, il avait assassiné, dans des circonstances hombtes, sa maitresse, une nommée Félieie Du cousscau

Julien a indiqué l'endreft où l'on trouvera la hache qui lui servit à couper le cadavre de sa maîtresse. Cne partie des chairs fat consumée dans un chaudron de la buanderie; une antre partie fut incinérée le reste entin fut laissé dans un seau, le temps ayant manqué à l'assassin pour achever son horrible bestigne

Julien a ajouté qu'il enfouit ces débris mutilés et tes ossements dans tr fosse différentes; il brftta les vêtements de la victime. Il vint a Touloufee dans le but de se créer un alibi; il télé graphia alors à l'hôtel du Centre, à Castres pour faire réexpédier la valise de Félicie Ducousseau en gare de Toulouse et signa la dépêche

Mme DucouBseau Il revint le 1- oetobre et non les 3, pour rechercher un nommé Germain autrefois représentant de commerce à Toutouse rue du Taur, 2a, qui lui avait éoritdeux fois, les et: septembre, pour avoir des nouvelles de

Péliciu Ducousseau

Il ne trouva pas Germain et vint voir Mme Caaères, sage-femme, qui avait jadis soigné une de ses maîtresses et avec laquelle il était en relations depuis, quacMil s'arrêtait il Toulouse

Parlant d'abord a cette dame du chantage dont il était t'objet, il finit par lui révéler le

Orrme qu'il avait commis

On se demande s'il n'y avait passentente entre ce Germain qui vivait maritalement à Paris avec

Félicie Ducousseau et cette dernière pour faire

Chanter Julien

On sait pourtant que Germain, sans nouvelles de sa maîtresse, menaça Julien, le 1" octobre do lu dénoncer s'il ne lui disait pas ce qu'elle était devenue. Germain est venu mercredi à

Toulouse se renseigner sur la disparition de sa maîtresse, mais il est reparti le soir même, à huit heures, pour Paris

C'est à Castres maintenant que seront définitivement dévoilés les côtés mystérieux de cette étrange affaire, car eortains des détails révélés par le prétendu assassin feraient plutôt douter de Ra mentalité

Le dossier a été transmis hier soir au Parquet de Castres

La mère et la soeur de Julien, qui habitent avec l'oncle de celui-ci au château de LatourBouzais, ont appris par les journaux le crime et les aveux

La Haute-Cour

M. Bérenger s'est, comme d'habitude, mis hier au travail de très bonne heure

A neuf heures, il a été rejoint par ses trois assesseurs et la olaasetaeiit des dossiers a continué

M" Lemarignier, Normand, Loison et César

Caire, avocats du groupe royaliste, ront venus hier au Sénat et ont pris connnissanee des dossiers qui ne leur avaient pas encore été commu niqués de nouveau venu au Luxembourg sentretecir avec M. Bérenger

Les bruits do perquisitions et même d'arrestation ont continué à courir. Ces bruits visaient eomme hier, les personnes qui auraient assisté au diner dn 2t février chez NI. Grosjeanet dont les noms ont été donnés à la Commissiou du la

Haute-Cour par M. Melcot, avocat général à la

Cour de cassation

Vers midi, M. Lépine quittait le Luxembourg et déclarait aux personnes présentes que rien de grave ne sétait produit. Du Sénat, le Préfet de polico s'est rendu au déjeuner otfert par le

Ministre des Affaires étrangères à un haut fonctionnaire russe

M. liennkm, commissaire spécial la Sûreté générale, est venu conférer hier dans l'aprèsmidi avec M. Bérenger, qui avait reçu quelques instants auparavant la visite de M. Roy, attaché au service des recherches

M- Bérenger a fait signifier, hier matin, aux défenseurs qu'il entendait ne plus avoir de rapports avec eux 9ue par lettre

M Reuillier, t un des avocatsde M. Déroulède a quitté hier Paris pour se rendre dans l'Yonne ou il va s'entretenir avec M Palateuf, le premier défenseur de NI. Déroulède, au sujet des divers incidents qui se sont produits cçs jours derniers entre les avocats et la Commission de la HauteCour

Dans t'après-midi d'hier, les avocats du groupe dit des détenus libres ̃> sont venus au Sénat pour prendre connaissance des pièces du dossier

Les personnes inculpées dans le procès de la

Haute-Cour et qui n'ont pas été mises en état d'arrestation sont, rappelons-le: MM. de Rame député du Gard; Girard, Guixon-Pagès, de

Bourmont, Maillard etde Susini

On sait que, sur la demande des avocats du groupe royaliste, M Ployer, bâtonnier de l'Ordrc des avocats, avait fait une démarche auprès de M. Bérenger afin d'obtenir de celui-ci oommunication immédiate de toutes les pièces mi ses sous scellés

Le président de la Commission d'mstrnction avait répondu que les pièces non communiquées à la défense n'avaient, par elles-mêmes, aucune importance, étaient même pour la plupart des pièces toutes personnelles aux inculpés et il avait jyouté qu'il était décidé à les rendre aux défenseurs dès que ceux-ci en Manifesteraient Fed sir

Hier les défenseurs des royalistes ont adressé une nouvelle et tonguo lettre M. Béreagtsr dans laquelle ils demandent, en substance, au président de la Commission d'instruction éc vouloir bien, avant tout interrogatoire, verser au dossier les pièces sous scellés qui, d'après la loi auraient dû s'y trouver dès le jour de la communication

A la fin de la journée, M. Lépmc retournait au

Luxembourg et avait avec M. Bérenger un nouvel entretien. Pendant cette entrevue, MM. Ber nard, procureur général, et Herheaux, son subs titut, sont arrivés au Sénat cl oui été immédiatement introduits dans le cabinet du président de la Commission d'instruction

Cette conférence entre magistrats s'est prolongée assez longtemps et a donné lieu de nou veau à des bruits d'arrestation et de perquisition qui n'avaient cessé de courir pendant toute la journée

Le poste d'honneur du Sénat fourni chaque jom

Mon père! de grâce, écoutez-moi

Ce meurtre, dont j'ai été le témoin et l'involontaire complice, je

Taisez-vous interrompit brutalement le général

Je ne vous crois pas T

Gontran poussa un cri de douleur et alla s'effondrer sur un canapé

Un long silence s'établit entre les trois personnages de ce drame de famille

Enfin, et toujours avec son abominable eynisme

Et maintenant, monsieur le marquis, dit

Mme Cathelin, Il se fait tard; je vous quitte

Une seule question toutefois que décidezvous

Ceci. madame, fit avec lenteur le général, c'est mon aifaire

Et aussi un pen beaucoup la mienne cher monsieur

EHe se leva, s'approcha de la table, s'empara das lettres et des papiers et les glissa dans sa poche

Puis, donnant à sa voix des inflexions doucereuses

Nous sommes amis, n'est-ee pas ? fit-elle souriant et minaudant, en attendant que nous soyons parenta

Oui, parents, ajouta-t-elle en soulignant le dernier mot, "ar pardon de l'expression nous avons désormais entre nous notre petit cadavre

Puis, montrant le collier d'émeraudes enroulé sur sa poitrine

Voilà d ailleurs ce qui vaut une bague de fiançailles

Est-ce un bijou de famille, oui ou non

Le général tressaillit

Il reconnaissait, en effet, ce bijou que jadis il avait lui-même attaché autour du cou de sa par le 130- régiment da ligne était Monmandé hier par M. Falloy, tieutenant dg j4#8rro. Qr, fi coïncidence curieuse, M. Falîoy n'est autre que le secrdUirii de M Eilitcuf, avocat- 4e M.Paul procès j&& la Haute-Cour

M. Codefort. chef de la Sûre h. en vertu mandat de M. 1. DisHaute-Coar ch< z uue dame M. demeuranpiMP nue Victor-Hugo, et a fait une perquisition

La Pairie a reçu hier le télégramme suivant

Spa, 5 octobre, Il 1 h

Absent de France depuis la 4 août, j suis si peu en fuite et si sûr de moi que je rentra dem in à

Paries

Aucune soirée le 22 février chez moi ai ailleurs

Je n'ai Jamais eu l'honneur de recevoir M. Cavaiqnac m M. Qucsoaj de Beanropaire

L'accuMûoft ium table iMt ridiaule <ju'o-dieuse

Georges Gaosjeam f EN VENTE PARTOUT

Sspiasii LilUe Olistré II Petit Ps

Centtmes irNuméro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

L'ACCIDENT DE LA GARE DE BELLEVILLE t sauvez mon enfant t

PORTRAIT du général DELANNE

L'ÉPILOGUE OU PROCÈS DE BELGRADE L'Exécution de Knazavitch

ÉCHOS ETJOUTELLES

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères a offert hier matin un déjeuner en l'honneur de M. Ooremekyne, un haut fonctionnaire du

Ministortj des Affaires étrangères de Hussie

Des ouvriers, employés aux travaux exéeolés depuis quelques jours pour l'établissement d'un square,devant le nouvel Hàlel de Ville de Meaux viennent de mettre à jour, sur l'emplacement de l'ancien palais des comtes de Champagne une stèle au pi rr calcaire, assez bieu conserTée, sur laquelle sont tlgurées deux divinités dont l'une est indiscutablement la Vénus au

Miroir, et l'autre un Apollon ou un Adonis, ou mëme quclque divinité gauloise

On sait qu'à l'époque gallo-romaine, les décorations des monuments offraient souvent l'al liance de divinités appartenant aussi bien à la mythologie gréco-romaine qu'à la mythologie celtique

Un autre fragment de stèle en pierre, qui doit être la partie supérieure d'une stèle funéraire porte une tête sculptée de grandeur naturelle

Ces précieux vestiges ont été déposés au Musée archéologique de la ville

M. Emile Legrelle, âgée de soixante-quinze ans, officier de la Légion-d'Iïonneur, officier de l'Instruction publique, maire de la ville d'Arras est décédé subitement la nuit dernière à son domicile, rue des Trois-Faucilles

M. Baudin, ministre des Travaux publics, a reçu mercredi matin, à la sous-préfecture de

Nantua, tous les fonctionnaires de la ville et la

Conseil municipal

MM. Autrand, préfet de l'Ain Allombert, député de Nantua; le docteur Baudin, père de M

Pierre Baudin et conseiller généra! du canton

U docteur Levrat, maire, assistaient à la réception, qui a été très cordiale

Le soir, la municipalité a reçu le Ministre au nom de sa ville natale

Guillaume Il et Crispi

Nous avons dit qne des fêtes avaient été organisées il. Palerme à l'occasion du 80' anniver saire de M. Crispi. l'eç-miaistre due néfaste mémoire

Il était naturel quo l'empereur d'Allemagne profitât de cette circonstance pour exprimer toute sa satisfaction à son fidèle serviteur. Voici le texte du télégramme impérial

Je saisis avec une satisfaction sincère l'occasion que m'offre l'anniversaire que Votre Excellence célèbre aujourd'hui pour lui envoyer mes meilleures félicitations. Je prends une vive part à cette fête qui donne un éclat particulier à votre longue et brillsnte carrière. Soyez convaincu que je n'oublierai jamais le précieux concours que Votre

Excellence a prêté a la tàche de la paix en unissant étroitement les intérêts de l'Italie et de l'Alle magne

A ce télégramme, M. Crispi, qui fut, en ne l'a pas onbléé, l'agent provocateur de la Triplice, a répondu dans tés termes suivants

Je remercie avec émotion Votre Majesté du grand honneur qu'elle a bien voulu me faire, et je prie Dieu que la haute parole de t'empereur d'Allemagne retentisse longuement en Europe, com me une messagère de civilisation et de paix, et qu'elle soit écoutée avec une fraternelle amitié par

Italie

La ville de Palertne était illuminée hier. Les musiques jouaient sur les places, et les théâtres donnaient des soirées de gala en l'honneur de l'homme d'Etat qui organisa la désastreuse campagne des Italiens en Abyssinie

La plus haute haie qui soit au monde se trouve à Meiklour, en Ecosse. Elle borde la route qui va de Perth à Blairgowrie, sur une longueur de quatre cent quatre-vingts mètres et ne mesure pas moins de vingt-cios) mètres de hauteur soit celle d'une maison à huit étages

Les bouleaux qui forment cette magnifique haie ontétéplantés en parles arrière-grandsparents du marquis de Landsowne aetuel. Elle a donc plus d'un siècle et demi d'existence et ses propriétaires successifs ont toujours eu à coeur de l'entretenir et de la faire tailler, chaque année, avec un soin pieux, car c'est une des curiositésdu pays

A cette époque-ci surtout, la gamme des verts du feuülage est extrêmement variée. Plus d'un peintre s'est essayé, mais en vain, à reproduire les frondaisons polychromes deMeiklourHedge

Dans le même genre, on cite aussi généralement la haie taillée de la gare de Steinheim, en lérie, ou ce bijou ne peut appartenir qu'à une marquise de Montalais

C'est moi qui le porte t

Je l'ai reçu de votre fils le soir du crime comme gage d'amour et en récompense de ma complicité

Je suis sa fiancée

Le général esquissa un fieste menaçant

Mais elle, toujours minaudant, souriait toujours

Rassurez- vous, cher monsieur

Nul autre que nous trois, vous, votre ûls et moi, ne connait cet. ennuyeux secret

A condition, bien entendu, ''éprit-elle sur un "ton de menace, que mon enlant, votre petit-fils, monsieur le marquis de Montrais porte votre nom

Vous exigez une reconnaissance? balbutia le général

Non pas! ft-elle insolemment

Mon mariage avant sa naissance

Le temps presse, dans peu de semaines je l'aurai mis au monde

Elle inclina ldgèrement la tète, rabattit son voile sur son visage et se dirigea vers la porte

Se retournant alors vers 6ontran, et d'une voix mielleuse

Au revoir, mon cher ltaneé

Je vous attendrai demain à Fécamp

Je n'irai paa gronda sourdement le jeune homme

Mais si mais si tous viendrez

La nuit porte conseil et demain vous serez calme

Non 1 advienne ce qui pourra, Je n'Irai pas répéta Ml

Un ironique sourire plissa les- Hyres de

Valérie

Vous auriez tort, mon très cher

Le Havre et son Palais de Justice ne sont pas loin de Fécamp

Ulemagne, beauaoup moin , b JIe, maé qui représente, en grandeur naturelle, un train de hemin de fer compté d'une locomoUwi avec on tender, d deux fourgons ct'da 'nogMtois voitures

Un dé à coudr de trois sent vingt-eteç-mill

A l'occasion dçFtoniverstUllde leurnwiage le roi de Siam vient de fa:rc prfeent à son ej.ou.s d'un objet d'art ft"d'orfèvW9Él aussi IWC que

Il s'agit d'un <W à coudre; mi shnpîe'iJé en or mais enrichi de pierres et de diamants d'une richesse du reste, mérite bien quelques lignes de description

Sa forme si molle d'une fleur de lotus à peine entr'oùverlê, dotit chaque pétale porte, entralaceps. les Initiale dn souverain et de sa lemme tantôt en améthystes, tantôt en rubis, tantôt en meraudes ou en topazes

Ptus bas et faisant le tour du dé comme une sort de guirlande étincelante, on lit les dates du mariage suivant le calendrier européen et suivant le calendrier siamois, chaque chiffre et chaque lettre alternant, diamants et perles

Nous ignorons si la jwne souveraine se servira jamais de cri dé merveilleux, mxis peu pra tique. Tout ce que nous savons c'est quelle eu a dessiné elle-même les modèle pour le joaillier de Bangkok, qui l'a fait exécuter au prix doux de 325,uo0 francs

Un des meilleurs critériums de l'activité industricüe d'au pays est le chiffre de sa produc tion métallurgique, et, parmi ces produits, l'acier doit être placé en première ligne. Le relevé qui suit et que nous empruntons a nne importante revue technique étrangère mérite donc plus que le coup d'œil distrait qu'on accorde généralement à ces sortes de statistique

La procrucUon de l'acier dans le monda a été pour 1898, très supérieure à celle des années précédentes, même les plus favorables. Le chiffre total 24,127,000 tqnnes-fait ressortir une augmentation de près de 800 millions de kilos

Ce sont les Htais-Unis qui viennent en téte de liste avec tonnes d'acier, soit plus de de la production globale

Les usines do la Grande-Bretagne ont livré tonnes, l'Allemagne ^,700,000, la France la Russie KAutrichc-Hongrie la Belgique la Suède l'Espagne 190,000, et lés autres pays ensemble tonnes

Comme on le voit par ce tableau, la France tient un rang honorable, tout en étant encore bien loin rles roagnili aes résultats do sa puis santé rivale industrielle, i'Allemagne

Les ateliers Pierre Petit, rue Lafayette, deviennent une des attractions parisiennes

Son Exe. Tftt Kéng, flhvoyé extraordinaire et miai ire p4 nipotenttair de S. M. l'empereur le

Chine, et ses secrétaires, conduits par la capitaine de vaisseau Léon Armani, secrétaire do l'ambassadeur, sont vcuoe visiter les nouveaux ateliers Pierre Petit

Son Exe. s'est beaucoup intéressée aux beaux travaux photographiques qui lui ont été présentés et s'est do bonne grâce prêlée à diverses exé cutions de son propre portrait

On va sur le terrain

Il pleut torrents

Soudain, pendant qu'on prépare les ctpées, un des témoins, nature conciliatrice

Est-cc qu'on ne pourrait pas s'en tenir là puisque les deux adversaires sont traversés jusqu'aux

LES TRIBUNAUX

DÉSERTEUR CONDAMNÈ

Dans sa dernière séance, k Conseil de guerre du corps a condamné à deux ans de prison sous l'inculpation do désertion A l'intérimir, le nommé Aicide Favrault, canonnier-conducteur au d'artillerie, à Poitiers

Pavrault, le 15 juillet dernier, avait escaladé le mur de la caserne des Dunes et s'était rendu chez ses parents, où la gendarmerie de SaintChristophe (Indre) l'avait arrêté huit jours après

VOIES DE FAIT ENVERS UN SUPÉRIEUR

Le Conseil de guerre du corps> siégeant à

ChAloas-sur-Marnc, a condamnk hiet à la peine de cinq années de travaux publics, dous l'ineutau.. de voies de fait envers un supérieur, en dehors du service, et de coups et blessures ayant occasionné une incapacité de travail de plus de vingt jours, le chasseur Pierre Mousset, du t6 bataillon, en garnison à Saint-Miniel

Le 26 août dernier, Pierre Mousset, en état d'ivresse, entrait dans un café de Saint-Mihiel tenu par M. Mathis, et demandait t boire puis il voulut embrasser Mme Mathis et sa bonne

Un caporal réservistequi se trouvait là intervint et voulut prendre le numéro matricule de Mousset, qui, furieux, le frappa du pied et du poing

Le patron de l'établissement, à son tour, entra en scène et enleva la baïonnette du chasseur qui saisit alors la haïonnette d'un camarade et en frappa M. Mathis au ventre

Cette scène de violences ne prit fin que lorsqu'un lieutenant, prévenu, eut fait conduire

Mousset en prison

SUiistip HeMoaateJe la Tille île Paris

Le service de la Statistique municipale a compté pendant la 39, semaine décès, chiffre un pen supérieur à relui de la semaine précédente mais inférieur il. la moyenne ordi naire des semaines de septembre L'état sanitaire continue donc à dre satisfaisant

La fièvre typhoide reste stationnaire (21 décès

Elle n'est localisée dans aucune partie de la vilte. Le nombre dos cas nouveaux signalés par les médecihs continue à diminuer au lieu de 116 pendant la semaine précédente et de pendant la semaine antérieure

Les autres maladies épidémiques sont rares

La rougeole n'a causé que 4 dérès, la scarlatine 1, la coquetuche 4 et la diphtérie 2. Tous ces chiffres sont au-dessous de la moyenne. La cariolc n'a produit aucun décès depuis douze

Semaines

La diarrhée infantile présente une nouvelle diminution Si de 0 à an, au lieu de pendant lit semaine précédente). Elle est remarquablement rare pour la saison (ta moyenne or dinaire des Remaines de septembre s'étève à

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé <î7 décès, au lieu de pendant la semaine précédente et au lieu de moyenne ordinaire de la saison

Creyez-mw, faites-moi votre visite, et sans tarder

Passé vingt-quatre heures, il sera trop tard

Mais je ne suis pas inquiète; vous viendrez

Donc, à demain

Elle esquissa de la tête un nouveau salât et sortit

XXIV

I,a Voix de l'Honneur

Ils étaient seuls maintenant, le père et le fils, dans cette grande salle anccstrate, peuplée de glorieux souvenirs, et dans laquelle semblaient encore vibrer les paroles de Va lérie Catheli;t

Dans leurs cadres d'or, toute la liguée des

Monlafais, lieutenants' généraux, maréchaux de camp, chevaliers de Saiut-Louis, cordons ronges, paraissaient regarder avec mépris l'indigne rejeton de leur race, le maudire, le renier

Toujours affalé sur le canapé, les coudes sur ses genoux, le front courbé dans ses mains crispées, Gontran, terrassé parla honte demeurait immobile

Le général arpentait silencieusement la pièce

Le tremblement de ses narines, la flamme de ses peux, la rougeur de son front, tout en lui dénonçait le combat d'un hommeqni s'efforce de dominersacolère, dereconquérireon sang-froid

S^rrétant enfin devant son fils et d'une voix incisive

A quelle henre comptez-vous demain rendre visite à la femme qui sort d'ici

Lé jeune homme sursauta et leva sur son père des yeux effarés

Ne m'avez-vous pas compilai reprit le

A quelle beure irei-vou rejoindre celle

La phtisie • causé tfftès, au lieu de la moyenne If

II y a eu 14 suicides t 13 autres morts vioOn a cMéta-é Paris mariages

On a la naissance do 1,144 enfants ni ees derniers tint èi-5 reconnus h" .< y.w nient iéclaré la mise q nourrice de 315 on>nt 10 seront places à Paris. Parmi cua f -i\f, 70 seront nourri au sein et 2iî> rcû(srrunt une autre alimcntatiotti

Ona déclaré la naissance de 65 mort-nés, dont légitimes et 20 illégitimes

L'Explesion do la m Ltm r kr

Le quartier des Epinettw a été mis en #mot hier soir, vers dix heures et demie, pa- une formidable explosion

On crut un instant qu'une catastrophe venait d'avoir lieu, comme celle de la rue des Apennins d'autant plus que le bruit semblait venir du dépôt des Omnibus, situé avenue de Cliehy

HAtons-nous d'ajouter qu il n'y a ou aucun acet<i.: ut rie personnes ni aucun dégât, et que l'explo sion s'est produite dans un terrain vague

Une toufe considérable s'amassa en quelques minutes aux abords du dépôt des Omnibus dans l'avenue de CUehy et daos la rua Carduiot et il fallut, jusqu'à une heure tardive, organiser un service d'ordre pour maintenir la circulation

Aussitôt que l'explosion se fut produite. NI

Rouflaud, commissaire de police du quartier, se transporta sur les lieux

Dès les premières constatations, il acquit la certitude que rien ne s'était passé dans le dépôt des Omaibus, et ce n'oet qu'en poussant plus loin ses investigations qu'il découvrit que texplosion avait eu lieu dans un terrain vague de cent mètres de longueur sur vingt de large, attenant au dépôt, mains dont l'entrée est située

HO, rue Lemercier

Eclairé par des torches, entouré de gardiensdo la paia. le commissaire de polire a poursuivi son enquête dans cu terrain vague, encombré de détritus de toutes sortes. Mais c'est en vain que. pendant deux heures, le magistrat a recherché les causes de l'explosion • c'est en vain qu'il a exploré le sol pas à pas et fouillé de tous côtés, il na rien découvert qui puisse le mettre sur les traces d'un engin quelconque

M- Gaaton Neveu, qui travaillait dsns la cour du dépôt, a déclaré au commissaire de police qu'avant la. dàtonation il avait aperçu une longue cotonne de fumée

Un piqueur des omnibus, Mulot, a raconté que vers dix heures un quart, il avait entendu deux détonations moins fortes

Dans ces conditions, M. Itouffuu<la fait demauder un inspecteur au Laboratoire municipal pour faire des recherehes complémentaire et essayeur d'établir si la détonation n'a pas été produite par un explorif

La réponse du Liboratoiro ne .(.attendre. Le directeur, M. Girard, .i -,o de plusiears employés, s'est transp

Lemercier et a commencé une ne

D'ores ci Jt' ià. il semble réiiultiT tiens qv: -satiùiis ont étc produit . ii i.i suite di judre faits par des personues

Tombés d'un Echafaudage

Un grave accident s'est produit hier matin vers sept heures et demie, dans le quartier dvs

Grandes-Carrières

Quatre ouvriers, employés au service de M

Doudet, entrepreneur de peinture, étaient occupés au ravalement de la maison portant le nu méro de la rue Oanneron, et ils se trouvaient installés sur un échafaudage volant établi à la hauteur du quatrième étage, lorsqu'un craquement sinistre se lit entendre

Un des câbles retenant l'échafaudage venait de se rompre subitement

Deux ouvriers qui se trouvaient da eôté npposé où la rupture sétait produite purent se cramponner après les barres l'appui des fenêtres de la maison, mais les deux autres furent projetés dans le' 'vide, et ils vinrent s'abîmer sur le trottoir

Des passants relevèrent les malheureux et les transpurtèrent dans une pharmacie voisine où uu médecin vint leur prodiguer les premiers soins

M. Dupuis, commissaire de police. informé demanda immédiatement par téléphone une voiture -"les Ambulances urbaines, et constata que les victimes se nommaient Camille Waltcr pgé de trente-trois ans, demeurant 18, boulevird Victor-Hugo, à Cliehy, et ltonorc Besserat âgé de dix-neuf ans, demeurant rue de Lcvis

Transportés à i'htpHal Bichat, les deux infortunés furent admis dans une salle spéciale

L'état d& Camille Walter est, notamment, très alarmant: ce malheureux porto une blessure i la tête et s'est fait de multiples fractures lfnnoré Raserai été t>le. së sur toute la partie droite du corps et on craint dc graves lésion internés

Un tailleur de pierres, M. Jacques Ponwlier. âgé de quarante-trois ans, demeurant rue de Vaugirard, travaillait, hier matin verts huit heures, sur un échafaudage, rue de

Rivolt, quand il a glissé et est tombé de la hauteur du cinquième étage sur le trottoir

Le malbeuroax, qui a été relevé dans un état pitoyable, a été transporté à l'Hôtel-Dicu

Sangiaatt Bagarre à la Gare de Lyon

Deux terrassiers, Carlc Setlini, é de quarante-huit ans, et Pépé Lorenzo, Agé de vin&t huit ans, demeurant tous deux Il LevallotsPerret, se présentaient hier vers deux heures à à la buvette de la gare de Lyon et se faisaient servir deux absinthes au sucre qu'ils se retusaient à payer après les avoir bues

Uue violente discussion éclata les terrassiers pommés de solder leur dépense, refusèrent énfrpiqneroent et s'en allèrent, si bien que le patron de la maiaon requit deux gurdiens de la paix qui rejoignirent les daux hommes dans la salle des Pas-Perdus du départ et les sommèrent Oè faire droit à la juste réclamation du débitant de vins

La discussion recommença et ne tarda pas a dégénérer en rixe; d'une violente poussée

Carlo Scttini se débarrassa du gardien de la paix Cahut, fui alta rouler à deux mètrtw 'le év.moui le malheureux s'étut dans sa chute fracturé le pouce droit ct fait en outre une grave blessure la tête de son côte Pépé

Lorenzo essayait de se débarrasser de la même manière ata gardien Nejean, mais celui-ci réussissait à. esquiver la coup et à saisir son adversaire par le milieu du corps; furieux

Carlo Settim, venant au secours de son camarade porta au courajréux agent nn coup de couteau qui ne lui fit heureusement qu'une blessure

Il ne fallut pas moins de huit hommes pour maîtriser les deux forcenés qni, au paroxysme e In colère, hurlaient les injures les plus violentes à l'adreme dee agents en particulier et dcs Français en général l'inalement, ils furent conduits au commissaqui réclame devous la récompense due à sa complicité

Quoi! s'exclama Gontran, vous me croyez capable d'aller ehez

Je vous crois capable de tani

Quand on s'est, comme vous, enllzé jusqu'au cou dans les bas fonds de l'ignominie un déshonneur de plus ne saurait compter

Celle qui se dit votre fiancée vous attend donc vous la rejoindrez

Mon père! s'écria impétueusement Gontran, je n'implore plus votre pitié, mais un peu An justice

Daignez m'écouter. daignez me croire

Oui, j'ai été un misérable lâche! Oui, je me suis laissé dominer par cette créature maudite Mais ce n'est pas moi, non, non, ce n'est pas moi qui ai commis ce meurtre cest elle

Un affreux sourire crispa les lèvres de M de Montalais

Des mots! lit-il, je pe vous crois pas

J'en fais le serment, mon pète

Je ne vous crois pas répéta l'autre cette fois d'une voix tonnante

Dans le guet-apens préparé par cette femme vous, l'homme, voua avez joué le rôle principal. Voua êtes le meurtrier lton non s'écria avec une sauvage exaltation flontrad

Vos dénégations ne sauraient me convaincre tit avec une douloureuse sévérité le vieillard; elles valent vos serments

Puis, sur uu ton implacable

Le vil, l'ignoble mensonge habite eàana votre cœur, il coule de vos lèvres

Rappelez-vous, tout à l'heure, quand je vous serrais dans mes bras, avec une tendresse de père, vous m'avez menti comme un laquaisf

Vous ne connaissiez pas, m'aves-VOUt a utenu, la femme au tomiaol riat spécial do la ,ew d'où, après iaterrogatoire, n nie Depot

Le gardien t! s maltraité

Mftwïipendre scrvii., a-or èa Ut^tft nanta l'hôpital Saint-Antoine. -̃l'Affaln têru Mtremar

Au Cours dc la soirée d'hier, vers s<-j>t heure le IlSCii-sion • liait ('i:!S un .l-;f..le n tf!V d T'l du :ijj

QUI

La -Viivenîmani; Jeng tira son sâJbMbaîonuei, ir son adversaire, clu-r ch&nl à M

Estien parviui a îe alarmer avant o avoir iXê blessé

Jcug prit la fuite, laissant ws arme entr les mains du débitant

Une heure piua tard, deox Individus reut U<uu le liiiljit 6t iavitèrasi M. EhLiuu à ksuQ remettre le sabre de Jeng. Le commerçant S refusa

Alors l'un d'eux se rua sur lui, armé d'un ('.oUtenu: mais doué d'une force colossale, M. Esltsej r qu'il avait désarmé

Mais pendant ce U:h-. ̃̃- sccop versaires tinwl sur lui deux Coup ,vef et la blessalttrès grièvement à la

Le malheureux lâcha prù&, tsca Jeux agres seurs en priitlU-rent pour prendre la fuite

Après avoir reçu les premier soiixs dans un çh&rtnaoie voisine, ii été ramené chez lui. Son état est alarmant

Pendant ce lomp.- M aire de police," inforitii ouvra une enquête .uâ iiis traces du meurtrier

Seul.Jeaga été retrouvé dans ledomkileqn'it mis aussitôt i la disposrHon deraoloiité militaire

Sesdeux acolyte? sont activement recherches

Brûlée m

Dana la soirée flammes séehapp très d'un logement .-mu. .m la maison portant les nunicrotdo la rue Hnlii et occupé par Mme Victorine !loyer, agît le soixante-sept ans

Aussitôt l'alarme donnée, les locataires orgainsèrent les premiers setoura on aUea&nt 1 <ir rivée dos pompiers les la easerae de la pue de la

Mare, prévenus par léiéphoiw

OU uc pas i fairu une ii ̃ rouverte

La locataire du t incen<nt t fuir et son cada< lans un t chambre il couch. ire et les lu. UltiUi presque entière bonisés ni une bl MUi sang séwn

Le feu fut pompiers et leimportant ipits renoué niis 4ire do j rireoMtafHX's nairs aurait trouvé uae murt au<i i

Mm se tpouv f(iur:u\ du chu quand, sutji- .̃ ̃' iidtlwua U'aCJiiU carbonique, ei

Dans sa et: '-¡tète rentre fe icU do son lit, sur loquoi ou a retrouvé aujj trares sanglantes, et lit tuiuticr sur le parquet una lautpe a pétrole

Le l'ineemlie f. produisit mentaux vôteaients le la malheureuse <juj ayant perdu connaissance, ne put ni se sauver ni appeler à l'aide

La fin tragique de Mme Viclorii produit une vive émotiou dans lca^iuU w

Iieîleviile, car la victime était très estimée

Ecrësi par un Tramway

Dans l'après-midi d'hier, vers trois heures, la tramway ù traction niécaiiique numéro fai-sant le trajet entre le cours du Vinrenucs et l'église Saiut-Augustin, pnssai! en f.u1,: du nutncro de la rue des Pyi gré les avertissements du tant âgé de onze ans, nomme houhiu uv-^mgne?, W)olut traverser la voie

Le clisaa sur un rail et tomba de vant la1.; dout les roues lui passèrent sur les

Ce n't-si y '̃̃" –̃̃: difficulUs que la petite :-mloutrnsement, put -ihi.ii.on

Transporté dans uue vignes y reçut les prerr très trravt>, a nécessité 5<>n ̃.un -Jiata a l'hôpitut Teuon où an Deiheau lit provisoire

Les parents du pauvre ci rue des Pyrénées, ont soins du ̃ .lu quartier, t uue en<i établir les respousab

Accidenté Mort_il

Hier wir, vers neuf heures et demie, un oa vrier murbricr nommé Joseph lluin, ûgé dciiaarante-auatre ans, demeurant 13 bu, passage Des champs, traversait la chaussée du bouh'vard de

Bellevilte en face du numéro 9H, quaud il fut rcjivereé par une voiture de commerce

Le malheureux fut piétiné par Ies chevaux puis, malgré les efforts faits par le ocducieur de la voiture qui tentait d'arrêter son attclapî les roue dn veUieuie lui passèrent sur le ventre et la poitrine

La mort fut instantanée

Après avoir procédé aux cr>n i i :>i;<>n ,r,i apP

M. Girard, commissaire de t a fait transporter le caduvn, .u Uéfunt

Vers onze heures et demie du nir. M

Louis Caillot, ig cl trente-quatre au demeurant 5, avenue Laumière, ai-r pote de r.i .i/i nr le rebord d'ui uêtres w qu'il occupait au trot eièmo iMo

Soud > nohé au dehor , le maitiei: ure et fut ju'tcipitâ dans le

Des locataires relevèrent t'infortur qui gisait ilins vinr rnnn' de. sasg sur la cour, tiaus une yhzïia cie où time, qui avait eu isée ne tarda pas a rrv

M. Héron, ure Je pi/iitc, u froecdû aux constata! .e

Accidents de VoUun

Hier après-midi, vrs 'l<mx heures, une voien face du n u-d un camion arrêt .uilier de travaux

Le choc tu' Le cocher de la voiture

François Wi, .soixante et nn an , et demeurant rue iI'Amw, fut projeté terre A

Ono distance de cinq mètres de son véhicule

Relt;v4J dans un ''tel ^s'unr . ni"<- ,m -j enfoncées et 'on

Vous ne l'avez paa reconnue, voua ne lui avez pas parlé

C'était quelque intrigante comma il s'en rencontre souvent dans nos plages, à la mode 1 Ur meritetir

Et moi, triple imbécile, je croyais en vous

Il fit une pause, comme pour chercher à se maîtriser. Enfin, d'une voix frémissante

En dépit de vos serments, de vos protestations, je dir que c'ettvoea qui xvez taé

Vous étiez lit, vous l'avez arouô vous-mêïrie

I nuijt du crime

Le meurtre, toujours selon vous, s'est aecompli sous vos yeux; votre %eu] crime se rait de ne pas l'avoir empêché! i

A qui ferez-vous croire de pareillea sornettes une femme qui .assassine à coups de fusil tandis qu'un homme, sua amaat, reste les bras croisés à la regarder faire

A d'autre , mon ̃̃- d'autres I

Moi je ne vous

Pourtant, iL.- rw s'écria Contran, je

Taises-vouri, je ne vous crois pas I

Et ce n'est pas tout Vous avez facilement laisse un autre porter la peine de vos crnmes

Fubiou Daubray un bon, un brave, un honnête homme a dû subir l'ignominie dune condamnation infamante

Et vous, vous le vrai, le seul criminel vous n'avez pas couru h son secourt, voua n'avez pas crié à la face du monde l'iuaoceace de ce malheureux t

Votre conscience tout entière ne s'est paf soulevée d'horreur et de remords

Mais de quelle boue, de quelle fange tH$}r vous donc pétri

Mon fils' C'est mon fils, cela

Sun non 1 je ne le connais plu l

A tuivrt.) ROBKRT SATKrjJJ4tr