GOUTTE D'EAU

VUE AU MICROSCOPE

Des gouttes de liquide extraites des poumons d'un phtisique, le surlendemain de son décès, renfermaient les microbes que l'on voit ci-dessous

Le Goudron de Guyot tue cet microbe, dans l'eau et dans les pounwnu

Cest il y a une trentaine a années que

Guyot, pharmacien dihtingué de Paris, a réussi à rendre le goudron soluble dans l'eau

Grâce à cette invention, on trouve aujourd'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom de

Goudron de Guyot, une liqueur très concentrée de goudron, qui permet de préparer ins tantanément, au moment du besoin, une eau de goudron très limpide et très efficace. Pour cela, il suffit de verser une ou deux cuillerées à café de Goudron de Guyot par verre d'eau du du liquide que l'on a coutume de prendre i ses repas

L'usage du Goudron de Guyot pris ainsi à tous les repas, d'une façon régulière etsuivie suffit pour guérir, en pen de temps, le rhume les plus opiniâtre et la hronchite la plus invétérée. On arrive même très souvent à enrayer et il guérir la phtisie bien déclarée, car la goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais micro bes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit an lieu du véritable GoudronGuyot, luéliezvous, M'est par intérêt. !1 est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les nharmaces le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spéeial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soiuble ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de

Guyot portele nom de Guyot imprimé engros taractères et sa signriture en trois couleurs iolet,vert, rouge et en biais, ainsi quol'adresse ilaisan rite Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goot de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de plu maritime pur, en prenant deux ou trois capsules a chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédintement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules sc digèrent très facilement avec les alimonts font le plus graud bieu a l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsules Gut/ot sont bdanched tt la signature du Guyot est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du tlacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19. rue JacoJ , Paris et dans toutes les pharmacies

Si GAGNANTS A CHIQUE TIRAGE. -GROS LOTS 100,000 f

Premier tirage xo-ao octobre courant

En envoyant 20 francs on participe immédJecnent aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1S71 qui sont vendues par abonB nieats et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR RKÇOIT

Cnea NI, Frank, 11, rue des Tournelles, Paris

Maison fondée en iST

MAUX oc JAMBES oonakMrta eonm InaaraMaa Ovériaon anurta par L'EAU PRECIEUSE aoSi£2Z$r

OH MILUIf R D'ATTItTATIONB DE QUtKtiONC l^ri PH AWMAC™ WORMALE. Bn > Drooot

PANAMA à LOTS

Payables S tr. par mols pendant 28 mois

TIRAQE i 16 OCTOBRE

Gros Lots 250.000 et 100.000 fr6 tiraga par an pendant ans. Propriété complète du tre dès i rsement. Rem!w>urs -ment à 400 Ir. Envoyez

Uodat-p"ou tîmtuvs à CL. IORIN,23,Chau iee a"A.nti ,P rta

BONS EXPOSITION 19oO, :̃} fr. par mois pendant mois

SCIATtOUK. ARTHRITISME. ATAXlK

Oawtaon aflra et tacite par la

TISANE r ABBE SOURY

C TT î,Mi ~Cl^S ! ileDoiK>iiTita

O.tiaitalfa r-,ftOUEN.l(iXiu(niUà l<Kitiirt

Dépôt à Paris Pharmacie cent- du iNonl. r. Layette if I

Val îi.t" tomtr BO juin

KknblIntMnat 1er. OUCARTIEH. momiiT.i.s.UBMmtfiiaie

K 112. FeuiUeton du Petit Parisish

LE REVENANT

GRAND ROMAN LNÉÛIT raorerinre PAR

IX (suite

Le Iloageaud

De temps en temps. les regards du vagabond se portent vers le magnifique hôtel aux volets toujours hermétiquement clos, sur lequel Il a jeté son. dévolu dans l'après-midi,et comme une flamme s'y allume

Il songe que, dans un instant, lorsque tout sera désert, lorsque aucun passant attardé ne ee montrera plus pour le gêner, il escaladera ce petit mur qui le sépare seulement de tant de richesses, et que, demain, à l'aube, il aura de quoi manger plantureusement, de quoi se trêtir, de quoi enfin aller à Volandry achever l'œuvre depuis si longtemps conçue déterrer les précieux papiers, les vendre et, avec les nombreux billets de mille que cela lui aura rapporté, vivre en bon bourgeois, en honnéte citoyen de la Suisse, de la Belgique ou d'ailleurs

Soudain, la demie de minnit arriva jusqu'à lui, sonnant à quelque horloge voisine

Il écouta

Aucun bruit de pas ne se faisait entendre

Allons cette fois, le moment était venu

Justement, aucun réverbère n'éclairait ce loin de rue plongé dans une ombre épaisse

Quand bien même quelqu'un serait à la fenêtre d'une des maisons prochaines, persoru-c ne le verrait, ne voir

Et s avançant, travemat la chaussée, il nos clients que nous nous sommes assuré la propriété exclusive d'un traitement très efficace contre les altérations du sang, et contre les affections qui en soi;t la conséquence

Maladie de la Peau; Bouton , Romgeurs, Démangeaisons, Herpès, Acné

Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lupus

Ulcères simples et variqueux. Tumeur et Engorgements des Glandes mammaires et dsa articulations Tumeur blanches; Maladies des Femmes

Affection chronique de l'Estomac et du Foie, Digestions tentes, Ditatation de l'Estomac, Dyspepsie, Gastralgie

Gastrite, Maladies du Cœur, Palpitations, Anémie, Affaiblissement général

Rhumatisme , maladies du Bronche et des Poumons, Rhume, Bronchite chronique, Asthme et Phtisie

Nous nous empresserons d'adresser gratis et franco à toute personne qui nous en fera la demande, la brochure contenant les indications de ce traitement, son mode d'emploi dans les différentes affections, et les attestations des médecins célèbres, mem bres de l'Académie de médecine et médecins des hôpitaux qui l'ont expérimenté avec succès

Ecrire à M. A. Géraudel, Pharmacien à Sainte-Ménehould (Marnel

INAUGURATION de NOUVEAUX RAYONS pour DAMES

Costumes Tailleurs, Jaquettes, Collets, modes, Corsets. lonneisrie, Lingerie, cnaussues, en un moi tout ce qui m m Mi BR)B£8et filueites grande Mise en Vente de Vêtements pour Hommes, Dames et Enfants même aux prix les plus réduits, pie demande que des marchandisesde premier Tout article ayant servi, qui n'a choix et de première qualité dont pas fait l'usage voulu, est remplacé elle garantit la solidité, gratuitement par un neuf les articles les plus fins, les mieux choisis, les plus nouveaux, seront offerts aux acheteurs â des prix défiant toute concurrence

RDESSUS croisés, forme mode

PARDESSUS (Becommanues taupeline pure laine, toutes nuances mode col velours soie.Coupe et façon très soignées

PANTALONS 4f">ofa'"6ll solide. ^90 g 90" ID

VESToNS r

VÊTEMENTS CERÉMONIE drap noir fin. Façon très soignée mode

Redingote ou Habit avec Pantalon et Gilet f 82f

Chapeaux Chemise Gants Lingerie Bonneterie Chans nres al PS MAGNIFIQUES CADEAUX SERONT OFFERTS A TOUS LES ACHETEURS cent. la Livraison (Deux PAR Semaine) ^9lk TrnfcTT"l% flr JB^. CSC 10 cent. la Livraison (Drox PAR Semaine

ILLUSTRATIONS SPSCULBMXNT DBSSINfiES PAR KAUFFM AN N

PARTOUT PARTOUT

SPECTACLES DU 6 OCTOBRE

THKATRKS h. •; :vOa> r . Tannhœuser h. / Oa>éra-G iBl j e. Manon

S h. rb.-Frurçais. Maître Guérin h. 1/2 Odéon. \ji V!site. Ma Bru g h. Lyrlaue>Renai aaBee. Si jetais Roi t h. l/î. Variétés. Le Vieux Marcheur h. 1/2. Gaiié. Les Mousquetaires au Couvent h. • N les niés.– La Iiame de chez Maxim h. 112. ̃Mais-Rayai. Le Secret de la cafetière

La Mouche h. 114. Vaudeville. La Bonne Hôtesse h. J/4. bouffe -Parisiens. La Demoiselle aux

Camélias h. lit. CIudj. Express-Union. Le Petit Puceron rouge h. Ambigu. Cogne-Dur h. Tk. eiaBépaBilajoe. L'Auvergnate h. 1/2. Théâtre Anlolns. L'Avenir, Les Gaietés de l'Escadron h. Dijaz t. Le Roi Koko h. i/2. Bouges-du-,Nord.- Les Quatre Sergents de

La Rochelle h. /•. BatlgncUes.- La Mendiante de St Sulpice h. -la. Montmartre. Le Roi des Gascons h. Xeiiertiie. Les Mousquetaires ou Vingt ans après h. •/ . Grenelle. Rlp

Il. BoiiHnuM. Le Chiffonnier de Paris b. •/ . Gobelins. La Maison du baigneur

SPECTACLES DIVERS

Foltes-tercrre. 8 h. Jane Derval. Sampson

Tiirners Wcanlnls. 1es Darto, Ips Crandes Court¡sanea, la Frrzzia. Ritchm, les firiffiths

Seaia. Têtépli. 101-16. T les soirs, à 8 h. </ , Polln

Maurel, Sulbnc. Clara Faurens, Claudius, Jane tableaux. Mlle AngtMe Héraud, \Velch Miller, le roi des dollars, Odette Valéry, Piechiani prit son élan, s'élança comme projeté par quelque invisible ressort, tandis que, de ses deux mains tendues, il s'accrochait solidement à la crête du mur

Le Rougeaud, nous le savons, était un ancien lutteur

Ses biceps étaient nerveux

Se hisser jusqu'au faîte à l'aide d'un audacieux rétablissement était pour lui l'enfance de l'art

Un instant après, Il sautait légèrement de l'autre côté, dans le jardinet, sur la pointe des pieds, comme le gymnasiarque qui, dans nos cirques, vient, après un saut périlleux vertigineux, remercier le public en lui envoyant un baiser

Marchant avec précaution, il s'approcha des marches du perron

Le tout est maintenant de pénétrer dans la maison

Par la porte, Il n'y faut guère songer

Les deux battants énormes de chêne défieraient même la puissance d'un bélier, d'une catapulte du Moyen-Age

Et comme le misérable est resté un moment rêveur. tout à coup sa figure sinistre se détend, taudis qu'un ignoble rictus plisse sa lèvre

U vient de le trouver, le moyen de pénétrer

Il est simple comme bonjour

Qu'il casse un des vitraux de la véranda près de l'espagnolette, de façon à pouvoir y passer le bras, il ouvrira, et une fois dans l'intérieur, c'est à lui de se débrouiller

Le Rougeaud était un homme de résolution prompte

Ce qu'il avait décidé, tl l'exécutait rapidement

Alors, de même que tout à l'heurt, H sauta jusqu'au support en fer forgé servant de re%mi ilULIEM

Demain Samedi 7 Oct. et Dimanche 8 Octobre

Comestibles Huîtres Volailles Gibiers

HUITRES Mtrenes.lidctu. 0.S5 POULETS nBrem.itl/îM. M QUINQUINA OAMOY.liiitn

PATE i' Perdreaux, !iTen;ne 1.20 Châttaa-St-6earges,kb<x

FILET a Porc frais, le FOIES gras tratfée, la ftmm 1 ,25 j CHAMPAGNE, Fter il Siltay

GIBIERS des PRIX EXCEPTIONNELS pour ces deux journées

On trouvera le même. avantages dans non Dép6u de VINCENNES, BOIS-COLOMBES et KCEZL

X^ma Magasina TSBtmroxït ouverts DïniAnchtf toute la jourl.r, 11 U lilJ Cil VA I CUII VAI T BEUX aet Bt– icmlU.m mamttmw1:t t I O

SAMEDI 7 OCTOBRE et Jours suivants

COMPLETS bien doublés I O façon très soignéefcO magnifiques COMPLETS cheviotte diagonale ou nouveauté mode pure laine. Coupe et façon tailleur r

Çrè joli choix de (Jfodtuœeà mariné

CAPOTES DE COLLÈGE

Robes et Manteaux pour Fillettes

Parlsiaaa. Téléphone 156-70. Méaly, Anna Tlil baud, Villé-Dora, Ducreux-Giralduc, Vilbert, Reschat, Gelmo. Le Ctfrnt séritvr

EMorada. Dranem, Mlle S. Aumont, Clovis. Dona

Bressol, Mmes Mistinsruette, Vadyna. Quartette

Royal-Hongrois Les/'oftM de belle-m nnan,va.\i(\iSi

Théâtre Uéul^olojubia, Porte Maillot. L'Orient par Bolossy Kiralfy. Matin. mardi, jeudiet dhnanc a s U. Demi-place p' enf. Sant mat. pop à moit. px

LaClwJe.– Télépli. 407-80.– Spectacle-concert. Tous les soirs, A la Cigale, h Cigale revue

Dimanches et fêtes, matinée

NoavoaB-Orattr. 8 h. i/2 Réouverture. Mlie del Erido. Troupe nouvelle. Le Plongeur météore

Cirque Medraoo (t tôph. rue dea Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 li

Attractions nouvelles

Cirque d-Bié. 8 h. (Téléphone 263-26.) Gllla équilibriste. Les Grener-Sandor, Les Henoals. Le fameux athlète Irir.j. Les Cowboys au Texas

Heaiin-ftMge.– Tous les soirs a h. spectacleconcer, bal. Dimanche , matinée à heures

Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à h. i

Tb.les Châteaux (Jardin d'Acclimatation Tous les soirs, à 8 h. 3/ Provandler. le tireur Nilson, rai

Nelly, Milcamps Ninon Berthier. Harry Weber, etc

Entrée i fr. la semaine 50 centimes le dimanche

Tour RtVel. De dix heures la nuit jusqu'au deuxième étage et par tes escaliers seulement

Bars aux deux étages

Graude Roue de Paris. î ,av. deSuffren. De midi à 6 h. Dimanch. et tund.. de midi A minuit- Entrée fr. Ascension. 1 fr. Spectacle-concert, attractions

Csntbat Saval Porte des Ternes, anc. Buffalo).– T les soirs à S 1'2; mardis. jeudis, samedis, dimanches et fêtes £1 >malinée& 3 'i h..évolutions de ? cuirassés

CASINOS ET VILLES D'EAUX

EBgblCB-4 6-Ba!B! (Caulno).– Tous les jours. opéra opéra-comique, comédie, bal, concert, péche, canotage. Gare du Nord, minutes de Paris

Mtppe. La plus belle des plages, à deux heures trois quarts de Paris Théâtre, Casino concerts

Vie facile et prix très modérés bord à l'immense fenêtre, et avec son coude doucement, tout doucement, de façon à faire le moins de bruit possible, il enfonça le carreau, introduisit son bras, fit jouer l'espa gnolette, et l'énorme baie vitrée s'ouvrit comme par enchantement

Après quoi, il se laissa glisser dans l'intérieur, referma, et frottant une allumette, sûr de ne pas être dérangé, il alluma un bougeoir qui se trouvait justement à portée de sa main et regarda autour de lui

La pièce dans. laquelle il se trouvait était l'atelier de Bareste

Tiens! je suis chez un barbouilleur murmura le Rougeaud

Seulemeat, il est rudement rupin, le barbouilleur

Ah Mince, alors! c'est rudement chouette ici

Les tableaux, n'en faut pas

D'abord, c'est encombrant, et puis, c'est d'un placement difficile, parce que je serais sûr de me faire pincer ilhco

Seulement, ajouta-t-il en voyant des statuettes de bronze et de marbre, des objets d'art semés à profusion. avec deux ou trois de ces petits bibelots qu'on peut aisément emporter sous son bras et vendre à quelque brocanteur sans scrupule, voilà sûrement de quoi me nipper, de quoi boulotter pendant quelques jours et me permettre de m'en aller tranquillement à Volandry, douillettemen t jnstallé dans un compartiment de che min de fer

Sans compter qn'il y a probablement quelques jolis fafiots bleus de la Banque de

France ou pas mal de pépètes qui doivent dormir dans les tiroirs

Ça encore plus chic

Les biKefti de cent et même de mille. l s jauneu. ça n'a pas de propriétaire. ça peut

ETTES taitteur noir ou 9f magnifique Gfioix de JAQUETTES en drap cuir ou fantaisie pure laine ornées de piqûres, soutaches, brandebourgs i

Grand assoilimt de COLLETS cheviotle ou drap cuir, toutes nuances cvupe et façon dernier genre f

IUILIlÉS SoPÉRlHJMS- Coutil belle qualité

Forme corsetière, 7 f. 50 et 9 f

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le banqnet du Soutien fraternel des sousagents des Postes et Télégraphes et Téléphones aura lieu, sous la présidence de M. Mougeot, soussecrétaire d Etat aux Postes et Télégraphes, sa medi 7 octobre, dans les salons de la Porte-Dorée avenue Daumesnil, à Paris

Ce banquet sera snivi d'un grand bal de bienfaisance au profit de la Caisse de secours aux veuve et aux orpttelins de la Société. On trouve des cartes au siège social, 32, rue Aumaire et aux salons de la Porte-Dorée

Un concours public et grntuit de sténographie méthode Prévost- Delaunay) sera professé tous les dimanches et les jeudis, de neuf henres onze heurea du matin, Il partir du 8 octobre, dans une des salles de la mairie du cinquième arrondissement rue des Fows-Saint-Jacques, Il. par M. Ernest Boy secrétaire de la Caisse des écoles du cinquième arrondissement, vlce-préstdent de l'Association sténo graphique universttatre. Les dames sont admises

Lundi prochain 9 octobre s'ouvriront, l'Ecole supérieure de commerce, 79, avenue de la flépublique, et Se, avenue Trudaine, à l'Ecnie commer ciale, des cours commerciaux gratuits pour les jeunes gens et les jeunes filles qui 8e destinent au commerce, aux emplois d'administration, postes télégraphes, téléphones, chemins de fer, Banque de

F'rance, Crédit foncier, établissements de crédit etc etc

L'enseignement comprend les langues vivantes anglais et allemand), la tenue des livres, l'arithmbtique commerciale. le français (correspondance commerciale), la calligraphie, la sténographie, la machine à écrire

Les cours ont lieu le soir, pour les jeunes filles de 7 h 1/2 ù 9 h. 1/2, et pour les jeunes gens, de à i0 heure

La direction s'occupe du placement des élèves

La Retraite mutuelle, créée sous le titre Association des Industries de Paris 'Caisse de retraites appartenir à tout le monde, et ni vu ni connu jTWibrouille! on ne risque pas de se faire piger, ce qui serait particulerement désagréable pour moi, à cause des fâcheux anté cédents de ma longue et, je le reconnais, peu honorable carrière

Voyons un peu. là, dans ce bureau, par exemple

Crelotte épatant, le bureau

Pur empire, rien que ça

Faut-il qu'ils en gagnent de la braise, ces gaillards-là

Et s'étant approchk, ayant posé la lumière sur un coin de la table, il remarqua des papiers ouverts sur un buvard

Des lettres! s'écria-t-il

Le pante laisse donc traîner sa correspontïance

Eh bfen en voilà un qui n'est pas méûanl au moins

Après ça, il est excusable cet homme Il ignorait ma visite

Voyons un peu ses secrets

Ça me distraira, et c'est peut-être intéressant

Et prenant une lettre au hasard, s'avançant près de la bougie afin de mieux y voir, il y jeta les yeux

Tout d'abord, l'en-tête le frappa

Préfecture de police. Cabinet du Préfet

Bigre 1. Il connaît le Préfet de police

Voilà une relation que j'aime mieux pour lui que pour moi

Soudain, comme il continuait de parcourir l'écriture, il sursauta, tandis que de sa poitrine s'échappait une exclamation de véri table surprise

Celle-là par exemple, murmura-Mi, elle est trop forte rien. mais être tombé justement sur ce type-là- c'est épatant ceux qui sont AVteintâ d'une maladie de la peau dartres, écrémas, boulons, démsjsfteaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillilile deseguérir promplement, ainsi souffert et essayé en rain tous les rembdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à ̃. VINCENT plac Victor-Hugo, à Grenoble, qui répundra gratis et franco par courrier et eu verra les indications demandées

POMMADE MOULIN

Guérit Bartm. Saattns, iainit lui fini r~n il m.i ii–ii i..ni .iian m lin. i.iu

W

TrilUBUl ! e&. nc££Tpl> rBucMa t Dinard. (Brochum et

Caïuciis Gratf ¡;ou i\tu h runi coinu njtt. i cuti

Ml > t H SH O H mi$amrit t Tw Bordwius tr–dtntHrttmitutt i L ,la CjlSTAaKK p or. l m t ( r.ml

KKOMBTO OAVES du PLANAS. nMia, MIMES dont le siège social est situé Paria, tt, rue des

Francs-Bourgeois, donnera une matinée-concert dimanche 8 octobre, à une heure et demie, au théâtre de la République, rue de Malte

La première Unive nvité populaire ouvrira ses portes lundi prochain, 8 heures du soir. Elle compte déjA plus de sept cents adhérents

Tous les soirs, il y aura des cours et conférences sur les questions les plus variées

L'Université populaire, (lui est sitube en plein cen tre ouvrier, t57, faubourg saint-Antoine, comprend déjà une magnifique salle de conférences, une bibliothèque, un musée du soir, une salle de billard et de jeux et une coquette salle de spectacle

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot OUnde-Bodrigttet (C. G. T.), venant du Havre, Etardraux et escales, est arrivé il SaintThomas le 2 octobre, en route pour Italtl

Le paquebot lAbradar (C. G. T.) venant de Colon et escalos, est parti de Pointe-a-Pitre le 4 octobre pour Santander, Bordeaux et le Havre

Le paquebot Lafayetle (C. G. T.) est parti de Colon e 3 octobre pour Saint Naîiafre <>t sealM

Fonds à Commerce

ITVC billard.centre petit toy-A.IT. 90 p. vin, alcools

IliiSa (-c 9oo0. Maladie. Petit. Tins.lSO.aT.Parmentier

Le journal ne répond pas dee manuscrit qui lui sont adressés

Ces manuscrits ne sont vas rendus

Pour sûr, c'est l'âme de cette chère Fouine qui m'a conduit ici

Non. mais y a pas, c'est tout de même rudement extraordinaire

Or, voici ce que le Rougeaud avait lu sur une lettre qui datait de plus de quinze jours déjà

Mon cher ami

Rien de nouveau au sujet des recherches que j'ai ordonnées et qui ont été menées avec le plua d'adresse et d'activité possiblés

Dans Paris, on a fouillé partout

On est ailé jusqu'à Volandry et dans les communes environnantes, on a questionné interrogé. rien

Et de fait, mon cher ami, les renseignements que vous m'avez fournis sont nuls ou presque nula

Songez donc, nous n'avons pour nous guider que deux simples initiales J n C'est bien vague

Les prénoms commençant par un J se trouvent par milliers, les noms cornmen• cant par un B sont bien plus nombreux en core

Et puis, circonstance aggrarante, il y a dix-neuf ans de cela

Evidemment, il y a dans tout ceci quelque chose d'inexplicable, de mystérieux x Cette malheureuse jeune femme, la mère a de Rose-Marie, avait évidemment un portefeuille, des papiers, de l'argent, lorsqu'elle est tombée sur la route, au moment (Taccoucher

Tout cela a été bien certainement volé par quelque. rAdeur, et c'est sur la recherelle de ce ou de ces rôdeurs qu'aura dû autrefois être iettâtmeût p9u0.ee .rtns• tructioa

Dm UÊFimlSée M CWPGLLX. 1t4% rat la Chaatfle, rvin

T l ROIH CUXiHklM hum et un e (• ttjkpm

S rSTV ti.nmin.1:tMnt,tm u ain,iut

Crvix alPaba d M rito. Il siw>rim t ai m ufan a

Il r morl turtar qai nutniM <M r i s "̃ m fîifr WnrniMi

U Bttu fil 1. pin ior aaar csatook \n hanita takaMat tans la fa aytlèam. U aalai ywt hrne à tau la>taa aa fig

TêHpiKmë

Officiers Ministériels uni; a usaift de commerce. louée S.lXMi francs, et

ORAXD TKRRJUK do J.âOO mètres, adjuger sur i enchère, étude ei pu M' Vavassbur, n<>t ire

Colombes, le dimanche 8 octobre. \me heure de l'après-midi

Mise il prix: fr. chaque loi

VENTE au PhI.iis >ic .Justice, Jeudi S6 ite.i propriété a wmm

Rue da Bout, i

Comprenant maison et gmui jardin entouré da murs avec grille, Contenant env. i'S m

IlH pAx rrascs

S'adr. M' Pierre Launav, av. i, r. de la Uanqae

VENTE au Palais, Il Paris, le 19 octobre 18W à deux heures, en deux lots

PROPRIÉTÉ

Revenu l.t>25 francs

Wh i prix 31.67b franc , il" lot

PROPRIÉTÉ A DORIGXÏ (Si

Roe de la Folle n C.outimauce TOaros itteent

Mevenu l,(kM francs

Hiie ¡prix: francs. (2' lot

S'adres. il M" Chkvkt, E. Hocliu, Chuin jeune

Giry, avoués, et Uiolé, notaire à Vincfnm>s

Vente sur baissa de misy à prix i Paris, le S5 octobre IW

LOTS DE TERRAIN à rae Olivier-do-Serrei, me Le riche tL rue Bugène-Gibes. Supcrllcies de

Mise 4 prix de i ,000 franc

Total des mise prix M.&00 francs

S'adresser à M" Colun et HtsiiTiKOT jeune avoués, I'kraro, notaire, et pour vrsïter à

M. Vallot. 375 bis, rue de Vaugirard

Vos ÎIERGERIE en gros, ly" St l> <topol (liqu iMeiH I..M.- rchamlise).Aa<lj.K! nol.ï5,r

P' Champ , 14 oc t., 21 . M. àp.- un plus

S'ad.M.PIani]ue,liquid ,9,r.UcrUu .ctaiioot

FUS ilPlCKRIK et CoMS8TIBLXS, ma du Rochar

ËM. à p. 500 fr. Aa.ijug. h 2 h. I

KtudeOi.AONiKp.,iu Uire,l>ouu,'v ,ens,ï

M. liquidateur, r MarUa

I EVALLOIS-PERRET.Maifon do rapp' av. terrai

J d'angle à bfttlr, rue RWay 38 t pi de tigllM av& Hev.br.de la maison 2, VX) f M.à p. 5O.0oC fr

A adj. ocl.,2 h. Etude M Petit, nat. à Lev lloti iîlflltwil !17' arr.i. Hev. 3,350. M.â i?(>K . A adj

Itioctohru 09, Il. Et.. de M' TaL'pin, not. il. Clichy ûtre baiss.2,0oftfr

UlLlJliL. Aadi.lîoctob ,2 h. étude Aixos.not av.di il'Opdra. M. Lupy.syml.G.q.du Marché Neuf

II t IC'At' à PARIB.r. Copr au.aa 200". Hev. 1,400 f

Mise à p. 15,<X )f. A adj. s. t ench.Cb noi. Paris, 17 oct. M BouRBKt, noU, :W, rue lieuret

MARCHÉ AUX BFmUX DE U VlUItTI

Pi; jeudi 5 QCTOaftg tSmUI IxMBNfe. V^Dl-sl ™^U1/SKLLO

Bœufs 2 OU OtîaOTS 021 à OIS

Vaches. 6M

Taureaux. IH

Veaux i.SOl OfiO

Moutons. Il .725 OCO 930 0H

Pnrcs 5 49 5 499 0 6<! 0 44 OU

Bcrofs. Vente difficile et baisse de k fr. par les

On cote Normande, de 70 à 75 c; haut blancs, de c.; CholelaiB, de 58 c; Vendéens. de 5& r. Le kilo net

Vente mauvaise, ibus prix som tenus

On cote choix de Brie,,de Bernée, du O4Unais, de 0 o 98 champenois, de 0 Tl k 0 9D autres provenances, de 0 AU 30 Le lit kilo net t aM.– Vente meilleure et hausse de t par 1/2 kilo

On cote petits moutons dit Centra, de 0 à métie de Brie, de 0 92 d0 95 métis bouicsrons, cbampenos, bourguignons, de 0 82 10 M

Le i/2 kilo net

Pores. Vente mauvaise et baiss de 2 c. par i/2 kilo vif

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 47 à et ceux dn Centre, de 0 46 à 0 50. Le kilo vif

A la pièee on cote de à le 1/2 kilo net

XiS ($rajtl BoimhjSJY rut d-BagUlea

Aujourd'hui, après tant d'années, rien faire

Le hasard seul, ce dieu des policten pourrait nous venir en aide

Mais voilà il y a bien peu de chance pour cela

Allons! mon pauvre ami, je crois bien qu'il faut renoncer à votre beau réve de mettre dans la corbeille de celle qui sera dans quelques semaines la femme de votre fils, les preuves irrécusables de sa naisaance

En tout cas, soyez persuadé, et vous n'en doute:! pas, j'en suis bien sur, que non avons tous fait le possible, et même i'impossible

Que vo le -vo s faut nous régner

Votre bien désolé et non moins affectueusèment dévoué

PASCAL Dbsrochks

La stupeur bien compréhensible du Rougeaud à la lecture de cette lettre était à soa comble, lorsque tout à coup, prêtant l'oreille il lui sembla entendre comme un bruit de pas dans le jardin

Très effrayé, il écouta plus attentivement

Oui. en effet. c'était quelqu'un

Diable sonnaient à peine maintenant, assourdis par la haute laine des épais tapis

Si seulement on n'entrait pas dans l'atelier. il aurait le temps de faire main basse sur quelques menus objets de valeur, de s'écli paer

Mais non. la personne qui avait pénétré ae dirigeait justement de son côté

Gt m rt.\ Umu Kjtaout