Pàriien' 

lut transporté dans une pharmacie voisiné. 
La voyageur uu'ît couifujeail; le docteur Wata, 
attaehé à l'hôpilai Cochin, le fit ensuite irsms- 
tirer dans cet établissement, où il a été admis 
d'urgence. 

Vers cinq fiantes, un autre oecideot Je 
voiture se produisit non loia de là. 

Un employé de commerce, M. Chartes Mau- 
duit, Age de trente-oimi ans et demeurant à Ha- 
gueux, conduisait, dans la rue Ctauile-lk'rnard,; 
une char. U v::j-'l;iiri<î alloIOu d'un pouuy. A 
l'arrivée ii' ̃ ay à traction mcewiiiiuô, 
le poney ? refusant d'avancer, se ptaça 
Malgré toue, les effort dut laécanieten» lèches 
eut lieu. La charrette et le poney furent projetés 
en avant et leur conducteur renversé sur la 
chaussée sans avoir pu se dégager à temps. 
Contusionné par tout le corps, btessé griève- 
mcnt aux jambes et à la tête, Il a été transporté 
à l'hépital Cochin. 

Sous le Tramway 

i/identité du voyageur qui avait été tué avant- 
Mwr, dans t'avenue de en voulant des- 
tataatt d'un tramway qui reculait à toute vitesse., 
a fté établie hier à la Morgue. 

Le défunt se noutmait Alexandre Pineau, em- 
pkjyd à ta Société générale, et demeuraiti3i, 
boulevard National, à Clichy. 

C'est la femme du irulhuureux qui s'est pré- 
sente hier matin à la Morgue et a reconnu le 
cadavre de son mari. 

««̃•• M- ï*ernaiid Simon, père du soldat Gaston 
Simon, «rrêté comme déserteur, nous fait savoir 
par lettre 

Il (ju« son flis ne l'a nuUement menacé pour 
lui extonjuor ftts l'argent; 

2* Qu'il ne peut rttrrc poursuivi pour désertion, 
Gaston Simon ayant été reconduit à temps à son 
corps par ses soins. 

M. Fernand Simon ajoute que l'aventure se 
rétluit à un coup de tête de jeune homme. 
AUTOUR DE PARIS 
Clichy. M- Hogeaux, commissaire Ue police, 
a arrêta hier et envoyé au Dc^t deux vauriens, 
les frères Louis et Clémeut Levrot, âgés de 
quatorze et quinze ans, demeurent rue d'Alsaeo, 
priKtsu flagrant t délit de vol tt'um) montre en or, de 
nombreux bijoux et de plusieurs objets de 
prix, au préjudice de M. Boruote, apjwrêteur, 
demeurant rue Lambrûcht, à Courbevoie. 
Aisnières. Hier après-midi, un employé du 
ehemin de fer de l'Ouest, de service à lu gare 
.des voyageurs, découvrait sur un banc.soiffneu- 
tement emmailloté au milieu de plu3iews ohe- 
misea do femme, un petit garçon âgé d'environ 
quinze jours. 

Le bébé a été porl« à la ei-èehe municipale, 
puis envoyé aux Enfants-Assistés. 

lœvnllois-Perret. Hier soir, vers huit heu- 
res, Mme Antoinette Bougie, âgéo de cinquante 
au», cuisinière, demeurant passage Valmy, tra- 
versait la rue Chevallier, quand elle fut renver- 
sée par un cheval emporte. 

La malhcureuas iomruo, le crâne fracturé et 
le nez corapliHenieut, enlevé, a dû t'tre transiror- 
tée, dans un état des plus graves, à l'hôpiUl 
Htaujon. 

Gennevilliers. Hier soir à quatre heures, 
rue Saint-Denis, à 1 angle de la rue du Presby- 
tère, Mme Bersen, marchande de volailles de- 
meurant aux Grésillons, passait avec sa voiture 
quand elle fut violemnrent heurtée par un ca- 
mion chargé de sacs de farine venant en sens 
inverse. 

Mme Bersen, projetée de son siège sur la 
chaussée, a été très grièvement bkessée au 
cr4ne. 

Anûrcsy. Hier après-midi un jeune homme, 
JWéuor Auditter, passait en voiture avec son 
père et son frère, a DenonvaJ, lorsqu'il entendit 
crier au secours. 

Uno femme Désirée Coulon, montée dans un 
tombereau, était tombée avec son attelage daus 
la Seine. 

Agénor Audiger se porta aussitôt au secours 
de la maJ heureuse et fut assez heureux pour la 
ramener sainc et sauvc. 

Mantes, Hier matin, à Porcheville, Mme 
veuve Logall, Agée de soixante-dix-neuf ans, a 
été trouvée noyée dans une mare à purin sise 
dans sa cour, près de fa maison d'habitation. 
On sujjpose que prias d'un étourdissement, Ja 
nain est tombée dans la fosse, n'a pas 
eu 1 ppeler son secours, et qu'en rai- 
son (!«̃- srandâge elle a été presque aussitôt 
asphyxiée. 

̃vv» A Arnouville, Mme Pinet, cultivatrice, 
Igée de soixante-cinq ans, a été trouvée pendue 
à un poteau plafé dans sa cuisine. C'est pour se 
soustraire aux souffrances d'une maladie incu- 
rable que la malheureuse a mis fin à des jours. 
Bagnotet. L'avant-dernière nuit, dea pas- 
sants ont trouvé, étendue au milieu de l'avenue 
du Centenaire, et baignant dans une mare de 
sang, une. jeune personne qui ne donnait plus 
signe (fe vie. 

C'était une jeune fine de dix-sept ans, Victo- 
rinc Baril, habitant à Paris et travaillant 
Bagnolet. La malheureuse, qui avait le crâne 
fracassé, uxpira pendant quo le docteur Veper 
lui prodiguait dcs soins. 

Ou croit, à Baguolèt, qu'elle a été victime d'un 
altenUt, mais le praticien estime que cette 
mort est accidentelle et que la jeune fille a dû 
ttro projetée contre la bordure du trottoir par 
un véhicule lancé à toute vitesse, 

Quoi qu'il il en soit, M. Clément, commissaire de 
police, a fait tranaporter le corps à la Morgue et 
a ouvert une enquête. 

3tsrx. La municipalité vient de fixer irré- 
vocablement au 22 octobre la date de l'inaugu- 
ration du port et de la gare des marchandises 
MM. MUlerand, ministre du Commerce, et 
Baudin, ministre des Travaux publias, arrive- 
ront à Ivry à dix heures du matin, procéderont 
j»«Béditttement aux inaugurations et assisteront 
ensuite an grand banquet qui sera servi à midi 
àms les salons de l'Hôtel de Ville. 

Dans la soirée d'hier, pour un motif des 
plus futiles, Mme Cancolin, eonoierse, rue 
P«ul-Bert, au Petit-Ivry, se Irenait de querelle 
avec un locataire, NI. B. cartoanier. 

Des paroles on On vint aux coups et Mme C.&n- 
colin, qui portait sur elle un revolver de petit 
calibre, tira plustcurs balles, presque à hout 
portant, sur son adversaire, qui fut atteint à ta 
joue droite. 

M. B tomba sans connaissance, perdant le 
sang a llols. il dut être transporté d urgence 
l'hfrnital. 

"TZ1 8* Congo (LoteJ !«.̃:̃ ••- «^ J -g. -• 
Bourse ™ ou^gstwHi ̃̃ $ SgSifSSS^r*' ÎS" ÎSf:: = «"rfîS «S:: «* 
g,,o tunisienne 3 jg ^? 11 gSSSSSSSWSiKii;.) •« T. B«*^ 5 J'"»»"" de 
« ̃ \yy::yy. g ̃ 4g JgïïSa » SS li;ào«^du-: rtu8; »S » gïïjSJaW^ 4U ÎR:: 4^rP.^ • l 
™ E^i^P r ^û^E, Ë.xâ^ 
ïîî: gs»;ig!,«- S" S:: §;:»»«̃̃ SS 'S» 
Krn .1&SÎ::S5 ^«p^^i^g ?% U&?»r?ta>2%£i$jt,jm: 

Un nonnaj btgraod, en Voulant infcronir, 
Informé de ces faits, M. Boussan?, eommis- 
eaire do police, fit une enquête qui démontra 
que la femme Canoelm %'est servit} de gonto 
volver à la suite de violences exercées contre 
elle par M- B. 

Meaux. Hier malin, un ouvrier maçon du 
hameau de la Gambière, près de La ttrte-sous- 
looarre, nommé Oudard, âgé de ci tiquant e-qua- 
tro ans, a été trouvé, par ses voisins, asphyxié 
dans son domicile On ignore la cause de ce 
suicide. 

un entent de quatorze ans, nommé 
Coltet, qui travaitiait hier à l'usine de ver- 
mi cellier ie, a eu un pied pris dans des engrena- 
fes et, après avoir reçu les soins immédiate, a 
U» transporté au domicile de ses parente, rue 
de Fublauies. 

LA TEMPERATURE 
Vendredi 6 octobre, 179* JOUR dt taanét, W jour 
de t'uuioma». Saint Bruno. 

Levtr au eoltil à a. », esuetor ikk.it. Umtr 
Il' la tune d h. 4, coucher d 3 A. 

Un brouiuard intense s'est répandu hier matin sur 
Paris. Le solil, reparu vers onze heures, a brillé 
pendant le reste de la journée. 

une airc supérieure a 765 m;m s'est avaneée sur 
les Iles-Britanniques et la dépression de la Norvège 
disparaît vers le!! régions praires. Le baromètre a 
n'.ontê de 15 m/m en Ecosse, de !0 sur la mer du 
Nord il est retativemeat bas dansl'ouesi et le sud- 
ouest de l'Europe. 

Le vent est l'aihte et variable avec mer peu agitée 
sur nos (Sétrnt. 

Des pluies sont tombées dans le nord et l'ouest 
tin continent; en France, on a recuuilli 7 m/m d'eau 
à Bordeaux. 2 à Aantes et à Boulogne l't l à Paria. 
La température est en hausse sur nos régions, 
exreptft vers la Manche et la Bretagne Hier matin, 
le thermomètre marquait *• Hernosand, 
Parts, v Alger et A Monaco. 

On notait if au Puy-do Ditme, à l'Aigouai, 5 an 
En France, un ciet nuageux avec température 
normale et faibles ondées vers le centre ou le sudr 
est probable. 

Variations atmosphériques du jeudi octobre, 
notre salte des dépêches: 

HBUUES BAnoUËTOK THERUOMETOE 
A 8 h. matin •/• lv au-dessus de 0 
Midi -,Ou -/• 17- 

r 760 

i r,m •/» i5« 
-MON FLUVIALE.– 5 octobre, 7 heures 
HautrSkise. Pont de Se!ne, à Monlcreau, 1*67; 
écluse rle Varennes, -2"i3; pont de Melun, .'•"3. pont 
de Cortvii, t-Cîr; éct«s«> 'M 
Makne. KcIusm: de Cuinièrcs, 2-2s>; écluse de Cha- 
lifert, ̃Xi; écluse de ('.harenton, 2*iO. 

Basse-Skinb.– Ecluse du canal Saint-Martin, I"98 
pont de la l'ournelle, pont lioyal, i»(A «cluse 
de Suresnes, k'5ï; bniTasedc Bezons, »"13; pont de 
Mantes, 6cluse de Xléricaurt, 3"Î9. 

Oisk. Larrage do VsnetLe, l**20. 

^DEPARTEMENTS 
ISS NOS COaaiSl-ONDXNTS PARTICSUKaal 
5 octobre 

Montdid^r. La nommée FisBier, femme 
âgée, demeurant Roye, rue Saint-Gilles, ayant 
renversé sa lampe à pétrole, a été grièvement 
brûlée à la figure et sur diverses parties du 
corps, et son transport à l'hôpital jtwçé nécessaire. 
Un commencement d'incendie a été vite éteint 
par les voisins accourus a ses cris. 

Montargl*. Mme veuve Prcssoq, Agée de 
soixante-dix-huit ans, demeurant au hameau de 
Vlllauche, eommunc de Vimory, a été trouvée 
ce matin noyée dans la rivière le Solin. Pour 
mettre son funeste projet à exécution, la hau- 
teur de l'eau étant a peine de 50 centimètres, 
elle avait eu soin d'enrouler autour de sa téte 
sou tablicr, dnns lequel elle avait mis deux 
grosses pierres. La malheureuse souffrait de- 
puis longtemps d'un cancer. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
UNE GRÈVE X AHGOULÉME 

Au nombre d'une quarantaine, les onvriers 
des carrières de pierres de la Société Civet; 
Pommier et Cie, dont le siège est à Paris et qm 
sont situées sur le territoire de Sireuil, se sont 
mis eu grève k la suite U'uae diminution de sa- 
laires. 

Courrier des Théâtres 
Demain soir, à ltJp'ra, première soirée de l'a- 
bonnement du samedi SalamtnbO. 

Les spectacles de la semaine au théitre Antoine 
sont modifiés comme suit: 

Vendredi 6, samedi 7 et dimanche 8 l'Avenir 
et les (iaietéi de Vcscfulron dimanche en mati- 
née Ilcmbmirociic et les Gaietés de Vescctdron 
lundi 9: la XouvtUe Idole et les U aidés de tesca- 
dron. 

C'est mardi prochain, 10 octobre, qu'aura lieu, i 
l'Opéra-Comique, reprise de Cendrillon, dont 
les représentations ont été interrompues en plein 
succès par la fermeture annuelle, 

Mlle Lara étant légèrement grippée, la reprise 
de Froufrou, à la Comédie-Française, est remise 
définitivement au lundi 9 octobre. 

Sait-on que, pendant cet été, un des rôles de 
.Vu Bru! la spirituelle comédie qui poursuit son 
heureuse carrière à l'Odéon, a été tenu par l'un 
des auteurs, M. Paul Bilhaud ? 

Au cours d'une tournée organisée dans les villes 
d'eaux du Nord et de l'Ouest, l'artiste chargé du 
rôle de Paul Leverdier étant tombé malade, M. 
Bilhaud qui avait naturellement les meilleures 
raisons pour savoir le rôle s'offrit gaillardement 
à le remplacer. ̃ "̃̃ 
Cela dura une dizaine de jours. Et durant cette 
période, il put recueillir deseppleudissement» cha- 
leureux qui t'adressaient aussi bien au comédien 
improvisé qu'à Fauteur. 

Le Train de ploisir, un des plus grands sttecès 
du Palais-Royal, passe au répertoire des Variétés. 
La direction du théâtre du Vaudeville et la di- 
rection du théâtre du Gymnase ne pouvant répon- 
dre «rat lettres d'abonnés qu'elles reçoivent quoli- 

l'annoncer que tek ia*«nptions seront reçues ao 
Gymnase à partir du 15 octobre seulement. 
AUmts èUAlhênée! tel est le titre d'un joyeux 
vaudeville ed ua actt, qee MM. Ceorges Docipois 
et Félix Cresson ontiu hier aux artistes de l'Athé- 
née, et qui a*eomp»gn«r» tmr l'affiche VAmettr 
pleure et rit, d'Auguste Gai-main. à 
Ajoutons que Allons il l'Athénée! malgré les 
apparences du titre, est une pièce et non pas un 
t-propos. 

La Ville de Paris vient de gagl1er un curieux 
procès. 

late revendiquait depuis une parcelle du 
terrain sur lequel a été édifié le théâtre de l'Am- 
bigu, h parcelle que recouvrent le portique à co- 
lonnes et les escaliers de ce théâtre et qu'enclôt 
sa grille en pan coupé sur la quinconce qui 
s'étend entre la rue de Bondy et le boulevard 
Saint-Martin. 

Le propriétaire de l'Ambigu prétendait que taut 
Ce que couvrait son édifiée lui appartenait, et la 
Ville, au contraire, soutenait que le péristyle de 
l'Ambigu était indûment construit sur la voir pu- 
blique. 

La Ville a gagné bob procès m première 
instance. 

Elle compte tirer bénéfice de la location au pro- 
priétaire de l'Ambigu du terrain que couvre son 
péristyle, 

CONCERTS ET_niVEBTISSKlïBNT3 
**v Yvette Guilbert vient de triompher. Elle 
s'est montrée merveilleuse de gaieté, d'emotion, et 
le public, ainsi que la critique, l'a accueillie avec 
enthousiasme. Le programme des Folies- Bergère 
est incomparable. Voici en effet les Griffiths, étour- 
dissants, dont les ùéiwls hier soir oat été chaleu- 
reusement accueillis; Jane Derval; Juanita de 
Freiia; Virginia Aragon wiliy et Cha-leï, d'une 
adresse admirable. Demain, Sam Lockart Tera ses 
débuts et présentera aux Folies- B*rgèr« sas mar- 
veilleux élephanu. 

-vw La Scala annonce d'ores et déjà le titre de 
sa grande revue de fin d'année. Ce sera Paris 
boyçocoitè. 

-•~ La réouverture de l'Olympia aura lieu de- 
main samedi. 

L'esprit d'une revue ne vieillit pas. Mais 
ses costumes se fanent. La direction de la Cigale 
a fait cette double expérience avec: .1 la Cigale, 
général, à la Cigale! qui, après quatre-vingts. re- 
présentations, fait toujours la joie et le revisse 
ment du public, mais que Choubrac et Landolf ont 
dû vêtir à nouveau, pour lui permettre d'atteindre, 
aussi fraîche, aussi coquette qu'aux premiers soirs, 
la représentation. 

Ce soir, rentrée de M. Strit et débuts de MHe 
Darthenay. 

v^v Le cirque Medrano a bien mérité la faveur 
croissante dont il jouit auprès des non. mas de 
cheval en engageant Gaberel, le maître écuyer de 
haute école. Depuis longtemps" SVx dired^exparts 
tels que Molier et Fillis, qui applaudissaient hier 
Gaberel, peraonne n'a montr4 une teiie science du 
cheval, unie à plus d'élégance et de maîtrise, Il 
faut aller voir Gaberel au cirque Medrano. 
LES COURSES 
ENGIIIEN 

Aujourd'hui tcndrtdi 6 octobre iiti 

HOS PRONOSTICS 

Prix DU Var. Haies, 3,000 francs, 2,M0 mè- 
tres. Capitale, Quinsac. 

Paix du Mont-àgel. Steeple-chase, geatlc- 
men-ndei-B, francs, mètres. .sa- 
turne, EdlsOti If. 

Prix DE l'KstiSiel. Haies, ft-anes, 2,800 
mètres. Vigoureux, Le Guide. 

Pnix ]pu Dauphiké. Steeple-çhase, 3 ans, 
5,<J00 francs, 3.0U) mètres. BeUe-isle, Tmy. 
PRIX DE Tcrbiï. Steeple-ci lase, handi- 
cap, 5,000 francs, 3,800 mitres.– 6'<((éJie,^tfneui(. 
MAISOWS-LAFFITTE 

Résultats du jeudi octobre 1tt9 

La réunion sur le très plaisant "hippodrome de 
Maisons a étd favorisée par un beau temps qui 
avait attiré beaucoup de monde. Comme d'ha- 
bitude, les chevaux so sont présentés uu graud 
nombre dans quatre épreuves sur le» six ils- 
crites au programme. 

Sur les dix concurrents du Prix dïgay, rleux 
seutement ont réellement ligure la gagnante 
Pauuita, et Mare l.aveuse. Celle-ci, part,: en 
tête, a été dépassée un peu avant le parc aux 
voitures Bar-PaquttajU^ui a ga«tné de deux lon- 
gueurs. Àicha, mauvaise troiaième à cinij Io*s- 
guêur?, précédait-de loin le reste du tot. 
Le Prix Bruce paraissait une bpiiae rvOaira 
pour Kerlaz à qui l'on n'opposait guère \lue Fa- 
dette qui avait été seconde a Vincennes derrière 
Fadetta n'a pas ligure un seul iastaivf. Quant à 
Kerlaz, assez mal parti, il avait am/iioré pro- 
gressivement sa situation et avait dépassé Ixora 
qui avait pris le meilleur à l'intersection des 
pistes, lorsque Aigle Roya), amené dans un rush 
brillant par T. Lase, venait le battre de trois 
quarts de longueur- sur le poteau, Ixora gardait 
la troisième place à une demi-longueur du se- 
cond. 

Le Prix de la Bretèche a été gagné assez faci- 
lement par Crocodile qui a suivi en bonne place 
le train fait par FaitWul, l'a dépassé sans peine 
à dix longueurs du poteau et a résisté courageu- 
sement à une bonne atiaqoe de Moss Troopor. 
Dans les dernières foulées, Bonnet Vert prenait 
la troisième place à Faithfut. Les autres se sont 
absolument désintéressés de la course dès qu'ils 
se sont vua battus. 

Le Prix Chalet n'a réuni que trois chevaux: 
Solon, Lanercost et Bania. Solon parti favori à 
4/5, s'est élancé en avant, suivi de Bania et de 
Lanercost. Bania venait attaquer Solon au parc 
aux voitures les deux chevaux s'empoigmuent, 
et ce n'est, que sur le poteau que Bania battait 
Solon d'une courte encolure. 

Le Prix Salvator, le plus important cle la 
réunion, a été disputé par Gourgouran, Fram- 
boise III et les deux chevaux de l'écurie Bré- 
mond, Riverain et Parenthèse. Riverain est parti 
en tète suivi de Gourgouran et Parenthèse, 
'1 Framboise 111 dernière: dans la ligne droite Gour 
̃ gouran se rapprochait de Riverain. Parenthèse 

yfvmH alors & fil1 rflKousse, pendant que Fram- 
veirait'S s&*fîau||eu#. tu face des tribunes. Rive- 
rain donnait deète^nes Ue détresse; Framboise III 
arrivait très vite, se plaçant k la toréii Paren- 
»tMse à Sa gauche la serrait a'org aur ia droite 
pendant que Riverain. ^nélinaiit un peu, sur la 
«auche, fermait tout passage à ta jament .i.- M. 
de ta Cnarme qui s'arrêtait net 
tomber, IUveralu et Parenthèse ttnissaient eu 
tCte daus cet ordre, sut»ù pa: Oourgourau. 
Une réclamation contre Je3 chevaux de M. de 
Bréraond a été admise par les commissaires 
Rivetaiu et Pareuthèse ont été distancés. Gour- 
gouran Il été placé premier et Framboise ÏH se- 
conde. Dodd, qui montait Riverain, a été mis il 
picd pour deux réunions à Maisons- Lafiîtle. 
Ce handicap du Prix de Jardy, disputé en Il\ 
pironce par onze chevaux, a <SM sans 
(ombre d une lutte par Polymnie qui a msné 
du départ à l'arrivée. Derrière alle, Julietta et 
Chiffonnette ont engagé, dès le poteau ordinaire 
des arrivées, un combat acharné qui s'est ter- 
miné par un dead-heat pour là deuxième place. 
Mixture, quatrième assez loin, a fini en tête des 
chevaux battus. 

2' Marc Laveuse ,Uû\ven;; 3' Aiehx J. Cooke!. 
Non placés Bleaeau, Mont-UiwpUin, Haiup- 
ton MaiU, Raveuclle Il, Dracuîna, CuH>piua,Beau- 
chue. 

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième av troisième. 

PRIX BfeenF.. 9 uns, -i.OOft francs. mè- 
tres. 1" Aigle Royat, à M- deOernonfX.'Lane;; 
2' Kerlaz 3' ixora Ç&aweilJ. 
Non placés Auxerre, Amig». Partisan, Avant- 
Gawrde, OhaiBia, aytha, 
Perle Notre. 

df J<>ngueuT, une denji- 
longueur itn d' 
Prix be ea 1 ;-d«sw*3, 
iu> ̃ ..»w,.uù»ie, a M, 
,f. de Brémond (E. ̃ ̃ Moss Troopcr 
Non pin lire, OHh 
r.y. Kwitii. écureuil, 
*i 

longueur «t demi«, *e«x longueur* 

,hut. –2 ans, 6,fi00franw et 500 francs 
!̃. l.iOil mètr*s. 1" B.tnia, à M. Ca- 
nercos=t iFearis1. 

("iuL'rifc d'une encolure, trois longueurs du 
:iu îroisiprop. 

vlvviui' U aa»i et au-dessus, 
irii! ̃ ̃ '–̃- i l'fleveur. -.SX.) m.re. 
_i- nnte de Beileux (Hotf- 
man ̃. J. WatUins1:. 

Non pLicùs: Hivtsr^iu, Parentlièjc. distancés. 
Nagné de cinq toutrneura. 

Phi.tdb.Ur: 
ses, fi.Qf» frar lymnm, 
à M. A-r:i.;i:d CUif- 
(on;: tiil, Bassam, Mixture, Ham- 
tct. i.= on • i u.iptc, Blena. Wan, Alcali 
longueur et demie,dead-lie*lpour 
ta deuxième place. 

RÉSULTATS DU PAR! MCTOS. 

CH.VA0X 1 pas, | g'fe CHEVAUX i royr, j PfV. 
Paquito.G îfi MTrooprt PU.. • »•• 
P 9 r>0 Bonn-'VertP 2! 50 
MareI.av.P tiH C 50 Iiania G 31 t5 
Aîrlia P Î0 GourKOUI-.G M 
Airilelloyji'G «C 50 1M P 33 lfi 
l' W 31 M Framb-HI.P v 9 U) 
Kerlar t'il.. 0 w» Potymnie..G sa 
txora 13 se M 50 P 2i» ta 
Crocodile, 5ú 13 DO Juliette .P !U Il 
PI lt> b ̃̃ Ctlii)Uim"uP îi ̃ 13 

LES SPORTS 
LA COUPE AMERICA 

La seconde épreuve de la Coupe America n'a 
pan ikfïvtte ptns de résultais que la première. La 
de temps écoulée, lés deux concurrent» 
étalent encore lofn du bat, avançant à très faible 
allure faute de vent. 

1 Une troisième épreuve donnera-trelle plus de 
résultats? 

US Posas LOURDS 

C'est par un temps brumeux qu'ont com- 
menacé hier matin, A Versailles, les premières 
épppTjves" du concours des poids lourds, eoas la 
direction de M. Forestier. 

Aussitôt -«près la vérification dm véhicules, 
qui a eu lieu à huit heures et demie, les concur- 
vents sont partis sur les deux itinéraires qu'ils 
doivent purcouiar six fois. 

Voici Ja liste de ces concurrents 

Société des voitures électriques Jiriéger (li- 
Compàgnie internattaBaJe de transport» auto- 
• mobiles (livraison). 

(»e Oiuu-13outoa et C" (omnibus-vapeur), 30 
chj vaux. 

De Diott-BouloB et C« (omnihu»-vapeur), 25 
De Dion-Bouton et C, (camion-vapeur), 85chc- 
vjUix. 

De Dion-lloaton et C' (remorqueur-porteur}, 
chevaux. 

Société des anciens SUbliasemeûts Paaàard 
De Dietrich et C' (camion à voyagenrs, ca- 
mion à marchandises). 

Edmond Chaboche (livraison), t5 chevaux. 
Valentin Purrey (camion à marchandises), 30 
chevaux. 

Le Ministère de la Guerre a, eomme les an- 
nées précédentes, délégué quelques officiers 
pour suivre les opérations. 

EXPOSITION AUT8CTCUSTE 

On écrit de Lyon qu'il est très probable 
qu'une Exposition de cycles et d'automobiles 
sera organisée fin novembre prochain, sur la 
place Perrache. 

Et P.uis, anra-t-il son Salon du' 'cycle cette 
[ année On n'en parle, guèrr. 

> TOUJOURS LE DÉFI BELGE 

Ni. Cléry, demeurant à Croit toise), nous écrit 
s son tour pour rciever le défi des deux péd*»- 
triers belges. 

Et dC trois! 

Le Tooring-Club de France nous prie de rsp- 
i peler que depuis le i" octobre les cotisations 
versées à l'appui des demandes d'admission sont 
valables jusqu'au 31 décembre 1900. 

Nous engageons vivement tous ceux qui se 

n e( leui- obulu à coll.; srantt» Aesôc*ail»:i, 
dDBtle souci coqstantest d'améliorer !e^ înoy^ns 
circuler dans notre beau pays de France. 
•v«^ La Société La Franga»» a»Mk «11» autsi, 
en 1^'t 6j«aud et «ue sans cuiiue mer- 
BULLETIN FINANCIER 
Part», 5 ocUbre- 

La Banque d'Angleterre a ùltivé de en 
olus le taux de son escompt< ;̃ ,.ir: part, le 
Iruit a couru & Londres de u\; ics Boérs 
au Natal te fait n'a pas été mais 
évidemment ce n'est plusqu'one question d'heu- 
tes. Malgré ces deux faits qui (lussent peu du 
place aux iUubioos, nou (MiMlnmWit la oote y'a 
pas faibli, maia, au u«« très 
de fermeté qui domine sur toute tn ligue. 
n effet, les prévisions fâcheuses ont été large- 
ment escomptées tous ou à peu près tonsrrus 
qui avaient S vendreont vendu et aujourd'hui il 
tuftlt de quelques rachats pour enlever les 
Cours. 

La hausse est surtout sensible sur les valeurs 
.minière et sur le Itio- La Compagnie 4m Rio 
vient de fixer à l'acompte de divi- 
Le il 0/0 est très fertile entre WO S) et 100 r». 
Il léonine à 100 

L'Italien passe de. à 

L'Extérieure espagnole, coupon do t Av déta- 
ché. s'inscrit à 61 $0,ea avauc* de 20 ceuliaies 
tur hier. 

Les fonds ottomans ne prennent <jti*u«e faible 
part an nwawraont de la joiirr.ee; le TW D 

::l. ont 
ataït en vue. 
XiO, ie CltiuiL l)ouu.. 

ferme». Us Nord- 
te Suoss elô. 

Le Itio mon; > avance do 25 fran«j|ur 
Hier. 
Le Marché des M f et !lien 
tenu. La Rand Min, ') rt 9pit 
> -i 
;< 

v, .i.incra ;?< 
v COURS t>H (3LÔTURB 

Italien 'J2 Banq. Ottomane j55 
Extérieure 61 57mio li«6 

r«at fol? moins olura ose t*« vr.ti*. 
21>Bou( montmartr*. d7,Boul.S«ba»topo( C&ud.tnmc*, 
COMCERTS ET ORPHÉONS 
DU V&NUllBOl 6 OCrubRE 

tfe 1 as hturts 

L.VÏ1 MBOURO i; *| I 

r^timont de ligne. Chpf U*fi JklKrl 
Mcrcédt'-s, Ui Vlli, .Saint Saèns. 
r.avoue <le* p> i*. AnrtT»*. ̃ Prélude 
de Loliengnn, Il r.c, l'aladilhe. 
PALAIg-RCYAi, 

Garde Chef, Vf. S, -Par^s. 1 
T^TDernter jour <le la Terreur, Litto. f'aao- 
olje, \lcssrtf?iT, Tarass-Rouiba, 
I»«s Fiances «te la mort, 9chul>ert. oh 
taine, DesornMB. 1 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 5 OCTOBRE 

la. S h f l h. 3 h. !̃! 
va 
Novembre. ïà i 11-1 il Novrniijre. ia vO lï la 
idenov. idenov.. 19 S5 
♦ premiers. «5 «e <m «S ♦ premiers. 
Seisiee. les kilos lTatnes. les lilîos 
Novembre. U li Novembre. Il 05 
Nov.-dcc Nov.dce 17 j:> ni:. 
♦ de nov.. H 10 U H) *denov. n :>o n :io 
1 premiers. U 05 4 premiers. 59- f> 00 
Huile 4e ealn. leslOOlrtl. Halte Ua. le» 190 kilo* 
1 h. Jh.1/2 th. 3b.l 

Disponible H .'i UlspœibVc 
Courant.. 5a Courant M. w 
Novembre. 50 Novembre. a 
No*v-déc sa &3 T» ttor.-dée i.'à 
t premiers. 54 50 t premiers. t>3 
t de mai. M. M. 4 «te mai.. ». W 
Aleaalt, l'hecto DU sa» Sacre» b* 3, )«• kilos 
Novembre. I& » X H 13 98 «̃ 
Nov.-<iéc ♦ prtimliiri. mu s» m 
t premiers. 37 87 de mars '29 62 
♦ de mal. 3175 3Î7S Ofl èiai. -W.5 
arcutation (ptpaa) 2.«ao 

Stock (pipes). arculation (sacs)., j 
Sucres S0 lei 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix. casses, rangés en cais- 
ses, de à 

Farine.» de boulanftrie. On cota marque de 
Coi bel), 58 autres marques, de 26 t •» fr. tes 
kilos. 

le HAVRE. octobbe tDfcrficlna) 
COTONS LAJNBS OA.FKS 
très ordinaires Buen"Ayr" Santoa 
Louisiane en suint (le* 54 talon. 

Ouvert Clôture Ouv. CKH. Ouv. J Clôt 
Mcemb « ?5 a -a 153 M« 

JnnviWO 41 12 i 

Avril *5 il 2|4j M i r.i> ii'jo 

Juillet. « Il 33 '01 :.̃ vT. 
Septemb /.| •• 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
a- 
BaJIînT Titknëà&MÊ 8irtu;it.-i-nl<v tm.ou-- P.irK 
Cap; 

«al<^ 

res, t. 

leJhMil. i 
Les tial*nes rcUetU ouwrtms le dimancuc. 

Ure coite >i>,(i))(. dH8S 
NOUVELLl 
m a ftwidka nm f 
(3O pagres de tuïie «t de gravure.)' 
Las Chavaux français an I89S, |>ar J. ni: HradoÎ.' 
Abu* de: Superphosphate* «mploy** *»ul*,p«r 
l.L'CIGN CoilNKT. 
Blé et Battaraves IndustHeUM, par J. TROUS». 
Le Bla««t>lmo»t *• qualqu** légumaa, 
A. MWMEN. 
Cô naniéro contient spécialeWÈnt un ariicÔ 
d'hortirulture pratique dû à la plume uutonsde 
de M. S. Mottef 

LES FRAISIERS A GROS FRUITS REMONTANTS 
avec, figures. 

Chr* ntifnS et le Chr- 

truti: ;ary, en arbor, 

laJies ei purasm iu poirier, par J 

dans la viticulture. Falsification <i 

Vincent; un int«rc»»ant arli 
turc sur les h'tyiti'* liquida, (<.u Mau- 
rite 

Aw'joi^ inllu l'attention des lecteur^ V<» 
ciuestioiw de léfrislalion, trfuté^si com s u- 
jours par M. Lcon Lpsit,e-i>, et qui coiv ;< 
iliaque somaioe un véritable Cours t 
rural. 

Ce numéro, par la va: ''̃̃ 
des qu'il ooulieut, coût rie 
entreprise par \urlcn ;ua 
pruiiti profit 

personne* qui i 
les. 

mm -DES m la ville M nm 

do Hier • lui. i; 
ne vingt et ut 

uux lot-s ^rdre de sortie, 1 
Le nuiu j9 ffajrna IO5,{¥V) franc», 

te numéro sraguo 30,01X> Iranca. x 
I.«'s numéros li.Kliï.lU 40,3fil gagncnt'ebAf 

eba '•' îi,743 -32,160 gagaeiù 
Les c|uaii>!r. numéros ffoiv&8ts gagnent cha*' 
cua 1.000 francs 
:*7 s ia ia;.J2:j iv.>. s* v%» 

CRÉDIT FONCIER DB RRAKCB 

TIRAGES DU 5 ocTOîm.K *• 

Obligations communales QJi IS7§ 
IÀ numéro f<24.0&9 • > fratiCB. 
Le numéro jfHÎ francs. 

Les .six numéros su: -;ncot rtiAcua 
(r».« mfiW ,u.v^ 734, l$l 
&ÏO,> .24 

t-1 o-ciu<i numéros suivants gaçuenf 
chacun l.ùso frutjcs 

1W.474 -470. SH lus < ',75 
:t> XX'. l'»'i i7'>.7SÎ» T'i (m* 
:(. •' 
63.'5ïi C\T. 

m.fflt I 411 85Ï I 6iV.) 

Obligation Il! 

Le nnni!'r^ fY> 'Vf) frani'?. 

!• charm» 
HlA'8'j y.v:,i;4. 

Les <|uaraijte-oiu^ uunitiroa suivante gafri»en% 
cluicini francs 

7i0 W> 
:n svj es i rrs.li:' 

«KM?* 

K»).52i 
13r.0BB"T' "432 i.CM) J !i71..iH' 
Ulilxi ''00 fr. 3OIO itii 

Le mu- :'»0,(V)5 fraucs. 

Le numén > francs. 

Le numéro rancs. 

Ïjû» 20 g,>&ucut chacun l.ÔQOl 
francs 

55«7T» 236(09 ÎSiR.517 H97.97« 
Obligations comtnunale$ t to ejo Utt 

I. 
l^KJOfr. 

5<î.TO) -'̃̃ –s ;!7 STS 
iei.f«7 4.iO :>k\ 
1*8,U37 iW.ltfJ; 

1 MEN1ER 

̃̃ réetnt*» «u tottmau nng «iaié, de.), staC- 
i »-r«ée»«t ea. sacret ta»» 
QraUs la mvw*ie esciwHcoutre un tiwtire de cettiatfe 

