Le f^ertÉEE

M qualités; ça ne change pas grand'olume aux rémltats, mais les courses en reçoivent un caractère particulier de sévérité et par conséquent de régularité

Le Prix Je la Cascade, dans lequel Cravan était très favori, a été gagné d'un bout à l'autre

Far Barbanègre II, qui a vaülamment résisté à attaque du poulain du baron de Rothschild

Saint Paul aurait pu être troisième, mais Ed

Watkins, se voyant battu, et très dédaigneux des intérêts des nombreux parieurs qui avaient pris Saint Paul pour la place, a baisse les mains à cent mètres du but, laissaet la troisième place à Vilna

Le Prix Saint-Roman paraissait une bonne affaire pour Baba, malgré les douze livres qu'il rendait à Little Monarque. Le train a été mené jusqu la distance par Itoyal Oak, suivi de Confédéré Baba venait alors, et, après une courte lutte prenait le meilleur sur le cheval de M. Aumoni. Mais Ed. Watkins amenait alors Little

Monarque qui avait fait la course d'attente, une lutte acharnée s'engageait entre les deux chevanx et se terminait il l'avantage de Little Mo narque par une courte encolure

Le Prix de Newmarket a été une victoire des plue aisées pour Washington, en excellente forme. Comme tes pensionnaires de l'écurie

Bartholomew, U a gagné d'un bout à l'autre battant de deux longueurs Souris Il, que Tapis

Vert suivait à une demi-longueur. Lucetta a liai en tête des chevaux battus

Les deux dernières courses ont donné lieu a des luttes splendtdes. I)ans la Prix des Gravitliera, lsmenie a battu d'une tête Harrar, qui était nitrate par Stoan; dans le Prix de l'Aqueduc, Hervé et Apex ont fait dead-heat sur le po teau

Ptllx de LA Cascadh. 3 ans, .,000 francs mètres. 1" Barbanègre il, au comte de

Fets (T. latte): 2 Cravan (W. Pratt), 3' Vilna

Dodd

Non placés lverny, Clodtus, Saint-Paul, HerBtfne n, Pimprenelle, Jacasse

Gagné de deux longueurs et demie,une encolure du deuxième au troisième

PRtx Saint-Roman. 4 ans et au-d ssus lD,Uo0 francs, mètres. Little Monarque à M. de Brémond (S. Watkins); Baba (Madge

Royal Oak (A. Childs

Non placé Confédéré

Gagné d'une encolure, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Newmarkbt. 3 ans et au-dessus francs, 2,000 mètres. 1" Washington, à

M. Bartholomew (Fronch); 2.' Souris Il (Brookt nks); Tapis Vert (J. Watkina

Non placés: Maronne, Machiavel II, Lucetta

Hlena

Gagné de deux longueurs, une demi-longueur du deuxième an troisième

PRIX DU Conseil MUNICIPAL. 3 ans et audessus, francs, 2,400 mètres. i" Liba ros, à M. A. Fould (T. La.ne) Fourire (Ware

S Lamento (Dodd

Non placés: Général Albert, Sospiro, Vélasqtiez, Sly Fox

Gagné d'une tète, deux longueurs et demie du éenxième au troisième

Prix des Gravi lu krs. Handicap, 3 ans francs, 2,400 mètres, i" I iBénie, au vicomte d'Harcourt (Bridgeland); Harrar (T

Sloan) Thermodon (W. Pratt

Non plaeés Oural, Sénateur Il, Mont-SaintJean, Barbanègre

Gagné d'une téte,trois longueurs du deuxième au troisième

Prix de l'Aqueduc. 3 ans et au-dessus francs, mètres. Hervé, à M. de

Brémond (E. Watkins Apex, à M. Ch. Bartfaolomew (French) 3" Hawamdieh (Boon

Non p'aees Le Samaritain, Roi Jean

Dead-heat, le troisième à cinq longueurs

RÉSULTATS Du PART MtJTtm

Barb" i"II.G 54 3w Llbaro8.G

P 17 SO SO P 29 50 U

Cravan. P U 7 50 Fourire..P 18 SA

Vilna P U 50 15 lsménie-G 60 SI

EWHonarqG P

Wa8hin ' G G 60 50 92 Hervé .P

P 32 W 50 Apex G

Sw rlsIl.P . i s PU

M. Millerand à Argenteuil fête démocratique organisée hier à Argenteuil par lo Comité radical-socialiste à l'occasion de rhiaiiguration dn monument élevé à la gloire do ta République dans les jardins du nouvel Hôtei de Ville a été vraiment superbe

Dès le matin, de nombreux visiteurs arrivaient de Sannois, Sartrouville, Colombes, Gennevilliers, Bois-Colombes, etc., et se rendaient en fo 4e sur !et ailées Héloïse eu se trouve la nouvelle mairie

A neuf heures et demie, leu Sociétés avec leurs drapeaux et bannières commencent à arriver au gymnase municipal où le groupement a lieu

A dix heures, les cortège se dirige vers la gare

OÙ, à 10 h. 28, arrive le train ministériel

M. Millerand, ministre du Commerce, est reçu la descente du w #on, par M. Labrière, maire d'Argenteuil, accompagné des adjoints et du

Conseil municipal il souhaite la bienvenue au représentant du gouvernement et rappelle à

M. Millerand qu'il a depuis longtemps droit de cité il. Argenteuil, son grand-père ayant convtracte" mariage dans cette ville

Le maire présente ensuite les présidents de

Sociétés et ne groupes au Ministre, l'flarmonie d'Argenteuil joue la Marseillaise et le cortège se met en marche au milieu d'une double haie formée par les pompiers et les nombreuses Sociétés de gymnastique, de trompettes et de secours mutuels

A onze heures, des salves d'artillerie annoncent son arrivée dans les square du nouvel Hôtel de Ville, où se dresse le monument

C'est, sur un socle de marbre blanc, portant au-devant tlôremeut campé le ceq gaulois, un magnifique buste en bronze de 'a Républiqua respirant la force, l'énergie et la vie

L aeuvre, d'un poissant effet dans i simplicité voulue, a le plus grand air et fait le plus grand honneur aux auteurs MM. Carillon père et fils, sculpteurs à Argenteuit

Sur l'estrade, derrière le Ministre et a ses eôtés, prennent place M. Labriêre, maire d'Argenteuil MM. Berteaux.Périllier, Aimond, Hub bard, dépotés: Strauss, sénateur; Pierson, préfet do Seine-et-Oise Gaby, Girolle conseillers généraux; Eugène Lignolle, conseiller d'arrondissement; les maires d'Herblay, Sannois, La

Rrette, Cormeilies, ete-, etc

La série des discours commence par M. Lemoine-Rivière, président du Comité du monu ment M. Labrière, maire d'Argenteuil, prononce un discours très applaudi

Après une chaleureuse allocution de M. Berteaux, député, ht, Millerand prend la parole

Dons un discours fréquemment interrompt par des applaudissements le représentant du

H 54. Feuilleton du PETIT Parisien

Il DE L'AMI

GRAiND ROMAN LMiÛII

DEUXIÈME PARTIE

AUTOUR D'UN CRIME

XXV (suite sans donte, répliqua Gontran dont le sourire était devenu un ricanement, c'est bien d'un fils qui aime sa mère, mais aussi a petite personne

Butin, qu'il en soit selon votre volonté

Il prit le sac de maroquin et y empila les écrins et l'argent

Puis, déchirant un des rouleaux de pièces d'or il en tira une vingtaine de louis et les glissa dans sa poche

Un même temps il murmurait

Voilà. ce qui suffira pour les dépenses du moment

Il s'interrompit, et soulevant le sac de maroquin

Peste c'est lourd dit-il

Vous devez avoir eu le poignet quelque peu fatigué

Mme de Montrais le regarda avec un douloureux étoaneiuent

Malgré son invincible tendresse, un tel cytdame la révoltait

Traduction et ret-; oUuctiou interdites gouvernement rappelle les différentes étapaa de la République

La première, dit-il, à créé cette charte immortelle qui s'appelle les Droits de l'Homme: ta deuxiè me a porté dans les plis de son drapeau les suffrage universel la troisième, au milieu du deuil national a ramasse l'épée mutilée de la France et a relevé son honneur

Elle n'a certainement pas encore donné au peuple toutes les satisfactions auxquelles il a droit mais elle a fait ptus que tous les régimes psssés en lui accordant l'instruction gratuite, obligatoire et laique, la liberté de la plume et de la parole, la loi sur les Syndicats professionnels, dont hier, dans une sentence désormais historique, l'auteur a aflirmé la force et l'efficacité

M. Hillerand termine son discours en disant que, dans la voie des réformes en faveur des travailleurs, ta République ne s'arrêtera paa en chemin

Voilà pourquoi, dit-il, les ouvriersd'Argenteuil, en passant, le soir, devant ce monument en revenant de leur dur labeur, se souviendront de tout ce que la République a fait pour eux et prendront courage, ils salueront en lui l'espoir en un avenir toujours meilleur et en l'avènement des liberté sociales; voilà pourquoi, citoyens, je vous engage tous à vous joindre a moi dans cette acclamation qui est déjà au fond de tous les coeurs Vive la

République

Les décorations suivantes sont ensuite distribuées. Sont nommés officiers d'Académie MM

Batton, architecte de la ville d'Argenteuil René

Carillon, sculpteur, auteur du monument; Philippe Masson promoteur du projet de souscrip tion et d'érection du monument

A midi, sous une immense tente dressée allées

Héloïse, a eu Ileu un grand banquet démocratique auquel ont pris part quatre cents convi ves. De nombreux toasts, très applaudis, ont été prononcés

A trois heures, au kiosque municipal, un grand concert publie a eu lieu à huit heures, retraite aux flambeaux avec pièces (l'artifice

La fête s'est terminée par un grand bsd sous la tente du banquet et de brillantes illuminations

LES LIVRES

Pour tous ceux et toutes celles qui ont le culte de la grande lecture grisante, vibrante et instructive c'est une véritable fête que la réapparition de la

Heine Margot, d'Alexandre buiaas, qui est apurement l'ouvrage le plus connu et le plus poputaire du célèbre écrivain

Dans la Reine Margot, Alexandre Dumas évoque avec une intensité et une puissance de v'sion Lncomparahle l'histoire d'une époque dramatique, vto lent-, galante entre toutes. gn peignant les séductions et tes vices de la princesse uKra-catlioIlqae devenue, par tea calculs de la ptus abominable politique, la femme du protestan Henri de Navarre lus tard Henri IV, il dit tous les scandales, tous tes désordres, tous les crnties qui, pour la postérité, se sont résumés dans ces mots toujours en touréa d'une sanglante auréote les Valois, les tiuises, les Kuerres de religion, Catherine d<- Médicis

Charles IX, Henri III, les mignons, la Saint-Barthékmy

La Raine Margot, en belles livraisons ii t0 centimes, illustrée par Kauffmana, dignes à tous égards de la maison dédition Jules Rouir et CI'. M

Incëndi ru Planchât

Un incendie d'une violence extrême s'est déclaré hier, vers une heure- de l'après-midi, dans un immeuble situé 14, rue Planchât, appartenant à M. Drouin, et occupé par trois industriels

MM. Lefebvre, vernisseur de papiers peints

Pichon, marchand de peaux de lapins, et Tfcomassin, emballeur

Les divers ateliers occnpés par ces trois indnstriels, presque entièrement construits en bois s'etendaientsur une longueur d'environ cinquante mètres et sur une profondeur de ifuinzo

Le feu a éclaté d'une façon soudaine, et encore inexpliquée, dans uneeapAce de petite cour séparant les ateliers de MM. Lefebvre et Pichon et dans laquelle se trouvaient des quantités de débris de papier. En une minute, il se communiqua au séchoir des papiers vernis et bientôt après à tout l'immeuble

Dès la première alerte, les pompiers des casernes de la rue de GhaJigny et de la rue de la

Mare, qui avaient été prévenus par téléphone accoururent sur les lieux du sinistre avec deux pompes & vapeur et douze lances qui turent aussitôt mises en manœuvre et déversèrent des torrents d'eau sur le bâtiment incendié

Pendant ce temps, MM. Tirache et Pelatan commissaires de police, organisaient le service d'ordre, tandis que le colonel Detalle venait prendre lui-môme la direction des secours lais, malgré tous teurs efforts, tes combattants durent se borner à protéger les maisons voisines, qui un instant avaient été menacées par le fléau. Ils ne purent rien sauver des ateliers incendiés

Fort heureusement, personne n'a été biessé an cours de cet incendie, qui a occasionné parmi les habitants du quartier une panique eonstdérable et causé des dégâts matériels très impor taats qw n'ont pu être encore évalués

Pempitr Bleui fin procédant au sauvetage de deux chevaine tombes Jaus une tranchée ouverte 2, rue ttaudelique, un caporal de pompiers, M. Louis Com bes, de la caserne de Château-Landan, a été grièvement blessé au bras gauche par suite de la chute d'une chèvre mécanique servant à effectuer l'opération

Le pauvre garçon a été transporté et admis d'urgence à l'hôpital Saint-Martin

Les Dangers de la Jalousie

Avant de partir au service militaire, un Journalier Gustave Sénat, habitant le quartier du

Gros-Caillou, avait pour maitresse une demoisalle Eugénie Marguitte, dite • Margot

En quittant Paris, le conscrit lui avait fait promettre fidélité, mais, au régiment, Gustave

Sénat reçut d'un camarade une lettre disant au'Eu^'énie Marguitte menait depuis le départ de son liancë une existence des plus déréglées

L'amant délaissé résolut de se venger

Il obtenait avant-hier une permission, et débarquait le lendemain à Paris. Il se mit a la re cherche de Margot et la trouva installée, au milieu de joyeux convives, dans un restaurant de la rue Valadon. Les premières phrasers du troupier naïf furent d'amers reproches. L'ingrate dite lui rdpondit par d'insultants sar casmes

Pris d'une rotère subite, Gustave Sénat lui appliqua sur les joues deux giflée. Bouleversé par l'émotion, il s'excusait déjà de son geste trop vif lorsqu'il poussa soudain un cri de douleur et tomba dans une mare de sang

Margot rendue furieuse par tes gifles, venait de lui porter au défaut de l'épaule droite deux coups d'un couteau en forme de styiet qu'elle avait trouvé sur une table du restaurant a portée de sa main

Les clients de l'établissement, qui avaient a3sisté en riant au début de la scène, se précipi tèrent sur la meurtrière pour la désarmer. Ils

Gontran jeta un coup d'oeil sur la pendule

Aussitôt, poussant un cri

Use heure et demie du matin I

En jouant bien du jarret je pourrai prendre le premier train de Kécamp pour Paris, mais pas de temps à perdre

Il courut vers sa chambre à coucher et s'y enferma

Quelques instanü plus tard, il en sortaiten costume de voyage

S'approchant alors de Mme de Montalais et lui présentant le front

Adieu, ma mère, un boa baiser, et bientôt j'espère

La pauvre femme l'étreignit convulsivement contre son sein

Gontran mon Gontran chéri, balbutiat-elle, mon enfant bien-aimé, mon

Mais l'autre rompant l'étreinte et avec une impatience mal dissimulée

Vous me brisez le cœur ma bonne mère vous allez m'enlever tout coutage

Il vaut mieux, voyez-vous, me laisser mon sang-froid

D'ailleurs, le temps presse! Si je iardais trop, je manquerais le train

Pars pars vite, mon enfant interrompit Mme de Montalais

Gontran s'élanga d'un bond vers la porte

Au moment de l'ouvrir, il se retourna

Surtout, ma mère, dit-il, ne quittez pas la chambre avant que le jour ne suit levé

Enfermex-vous ici, et si vous entendez la voix de mon père n'ouvrez pas

Oui, oui, mon enfant. sois tranquille

Mais, au nom du ciei, hâte-toi

Ah un dernier mot encore: où et quand

Vous écrire Y songez-vous, ma mère

Ce serait me perdre, etMais se ravisaat presque aussitôt ny parvinrent qu'après une lutte acharnée

Conduite devant M. Pétardy, commissaire de police, elle refusa de répondre aux questions du magistrat. Elle a été envovée au Dépôt

Le blessé a été transporté à l'hôpital militain du Val-de-Graca

CkatMê i r Homme

Au numéro 9 de la rue Vuille-du-Temple, à l'angle de la rue de Rivoli, sa trouve une petite maison, haute de six i sept mètres, dans laquelle est installée la boutique de M. Berner bijoutier

La nuit dernière, vers deux heures du matin des cambrioleurs grimpèrent sur lt toiture et y pratiquèrent un trou assez large, dans le but de descendre dans le magasin et de le dévaliser

Mais au moment où. au moyen d'une corde a nœuds, ils allaient pénétrer dans la boutique

Ils furent aperçus par deux gardiens de la paix qui leur donnèrent immédiatement la chasse

Les malfaiteurs, au moyen d'une échelle qui leur avait servi à grimper sur la toiture, gagnèrent immédiatement le fatte d'un immeuble voisin et s'enfuirent. Les agents les suivirent, et ce fut alors une chasse acharnée et mouvementée

L'un des cambrioleurs trouva le moyen de disparaître, mais l'autre, moins agite, fut rejoint et capturé par les gardiens malgré sa vive réEifitance

Mis à la disposition de M. Duranton, eomnlissaire de police, il a déclaré se nommer Aristide

Poncet, âgé de trente-deux ans, et s'est refusé à faire connaître son complice et à dire od il habitait

Le magistrat est persuadé qu'il a affaire à an malfaiteur des plus dangereux qui lui a evhé sa véritable identité

Un Suicide en Wagon

Avant-hier soir, au moment où le train venait d'arriver en gare de la Bastille, un homme d'équipe qui visitait les wagons a trouvé étendu sur la banquette d'un compartiment de deuxième classe un individu qui tenait encore dans sa main crispée un revolver à l'aide duquel il s'était logé une balle dans la région du coeur

Il a été impossible d'établir l'identité du blessé, dont l'état est désespéré, et qui a étd admis fl'urgeucc à l'hôpital Saint-Antoine

Il y quelques jours, M. Jean-Baptiste

Botrel, les père du chansonnier breton était renversé par un tramway, boulevard Malœberbes

Il avait eu une iambe écrasée

Le blessé est mort, hier matin, à l'hôpital

Boaujon

Un Crime à Vaucresson

Bans la soirée de samedi, un ouvrier Scirurieu, Gaorges Kipp, àge de cinquante-deux aas qui s'était rendu à Garches pour chercher de louvrage, apercevait un individu qui venait de dérober une carafe de lait à la porte d'une vilta puis s'éloignait rapidement

L'ouvrier cria au secours et se mit à la poursuite du voleur, qu il ne put rejoindre

Vers dix heures, (.écries Kipp, se tronvant sans domicile, alla chaçciier un abri dans une maison en construction située sur le plateau de

Vaucresson

Quelques heures après, une bande rt'individus armés de gourrirns firent irruption dan ritnmeuble e! aperçurent l'ouvrier qui dormait sur un aa£ de chiffons

L'un des malfaiteurs reconnut Kipp pour l'avoir poursuivi dans la Grande Rue de Garches et sur un signe les cinq malfaiteurs entowèrent fouvrier serrnrier qu'ils assommèrent à coups de gourdin

Croyant lavoir tué, ils le jetèrent par la fenêtre du premier étage, puis ils prirent la fuite

A l'aube, deux maraîchers découvrirent le malheureux serrurier tout ensanglanté qui se tratnait péniblement Aidés par le garde champêtre, ils le transportèrent à l'hôpital de Saint

Clotid où l'on considère son état comme désesLe Parquet de Versailles s'est reodu, hier après-midi, sur les lieux du crime. M. Murisc juge d'instruction, a interrogé divers vagabonds que les gendarmes de Samt-Clouit avaient arrétés dans la matinée

L'enquête se poursuit activement et l'on croit être sur la piste des coupables

AUTOUR DE PARIS

Les Lilas. M. Jacques Pichnaud, igê de trentc-sept ans, ouvrier aiéciuiicien. demeurant à Pantin, passait ta ter matin, à une heure, rut de

Paris, regagnant son domicile, lorsqu'il fut assailtipar trois individus qui le rouèrent de coups le terrassèrent et lui enlevfront sa montreenor et la paie qu'il vteait de toucher

Le malheureux, très grièvement blessé au crâne et i l'abdomeu, 4 titi être transporté itou domicile

Bagnolet. Des ouvriers qui venaient reprendre leur travail, hier matin, dans les car rières de Bagnolet, ont trouvé étendu sur un four et ne donnant plus signe de vie un individu qui, au cours de la nuit, avait dû venir cbercher là un abri contre le froid et avait été

Toutefois le malheureux vivait encore; il a été dirigé sur l'hôpital Tenon. On n'a pu établir son identité

Montreuil-sous-Bote. Les agents du commissariat ont arrêté hier malin, 35, rue des

Ecoles, un individu nommé Pallat, âgé de vingt ans, qui leur a opposé une résistance désespéré lis durent, pour s'en rendre mattres, lui attacher les mains derrière le dos; mais, malgré ces entraves, le prisonnier se dégagea et ne put être rejoint que dans la rue de Paris, après une course des pius mouvementées

Là, on dut le charger sur une voiture à bras pour le conduire à la gendarmerie

Pallat, en compagnie de deux autres rôdeurs avait attaqué, le matin même, ot blessé de plusieurs coups de couteau un boulanger de Ba gnolet, nommé Roger, dont il avait tenté de dérober la recette

SaJat-Maur-les-Fossés. Un chien atteint de la rage a mordu, dans la commune de SaintMaur et dans plusieurs locatités voisines, un certain nombre de ses congénères

Par les soins des municipalités, les animaux contaminés ont été abattus

On a eu a déplorer, à Saint-Maur-les-Possés le défèa d'une victime de la terrible maladie, le jeuner Louis Desoix, âgé de six ans, qui fut mordu, mardi dernier, par un chien qu'il avait voulu caresser

Pris d'un malaise subit, le pauvre petit dut s'aliter et hier il snecombait dans d'horribles seuffrancee

Choisy-le-Rol. Un charretier, Marcel Arbogast, âgé de quarante-deux ans, est tombé hier sur'la route de t'Hay, de la voiture qu'il conduisait, et l'une des roues du véhicule lui a i passé sur le corp

Vous aurez de mes nouvelles quand tout danger aura disparu

Adieu

Debout au milieu de la chambre, les bras allongés pour étreindre de nouveau. Mme de

Montais attendait un dernier mouvement quelque élan de tendresse de son fils

Mats non! de la main gauche il lui fit un geste d'adieu et s'élança dehors

La malheureuse mère courut à la fenêtre

A la clarté de la lune, elle aperçut Gontran qui traversait la cour

La grille était fermée

Gontran frappa au carreau de la loge du concierge

Celui-ci, endormi sans doute, n'ouvrait pas

Et de sa fenêtre Mme de Montais pouvait voir Gontran piétiner sur place, et piétine avec rage

Enfin la porte de la loge s'entrc-bâilla et la tête du concierge se montra dans l'ouverture

Les deux hommes écbangèrent quelques mots et la grille d'entrée fut ouverte

Gontran alors prit son élan et disparut dans la nuit il n'avait même pas retourné la tête t

XXVi

L'Honneur d'une race

Et durant ce temps, là-bas, dans la vaste galle aux ancêtres, celui que Mme de Montas lais avait dénommé u père dénaturé et bourreau de son fils ne achevait sa veillée solitaire, en proie aux affres du plus cruel tourment qui jamais bro va un cœur d'homme âans ses affections les plus sacrées, dans ses fiertés les plus hautes

L'horreur, la pitié, le désespoir, la honte surtout, tout un torrent de tumultueuses et

Le malheureux, qui t en plusieurs côtes fracturées, a été transporté dans un état désespère l'hospice de Bioitro

Ecoaen. M. Maquin Gfloriaud âgé de soixante-treize ans cultivateur i Fontftnay-IesLouvres, qui souffrait depuis longtemps d'une maladie incurable, s'est pendu hier matin dans sa chambre t coucher

Pontoise. Une très intéressante exposition organisée par la Société agricole et horticole de l'arrondissement s'est ouverte hier à Pontoise sous le patronage de MM. Aimond et Cornudet députés de Seine-et-Oise, et Lavoye, maire de

Pontoise

Les produits exposés dans les diverses sections étaient nombreux et méritaient d'arrêter fattention des connaisseurs

M. Augustin Hébert, âgé de soixante-dix ans, propriétaire à Cléry-en-Vaxin, désespéré par la mort récent de sa. femme, s'est pendu hier d.tns une écurie

Houilles. A l'occasion de la fête annuelle des ven ten<res, une exposition des divers produits du a eu lieu hier à Houilles

Des mé\iaj!!es d'or ont été obtenues par MM

Romet, Souzay, Leroux, Louet, Jarry, Crêpe

Noël, Pergier

Des médailles d'argent ont été décernées à

MM. Brenu, Martei père. Degoul ct Jeannui

Des médailles de vermeil ont été attribué à

MMGuillon, CotUvau. Jeannot etMlle Fresnois

M. Jeannot a obtenu, en outre, deux médailles de broMe pour soin exposition tlorale

Eniin, pour l'ensemble de son exposition, le grand pnx d'honneur a été décerné par le Jury à M. Louis Cottreau

Bonntêres. On a retiré, hier, de la Semé à Gommecourt, le wlavre du jeune Joseph Arthur, àgé de onze ans, mousse i boni dn Com modore, qui était tombé à l'e u t Mériconrt au cours d'une manoeuvre

CormeHles. Un garçon livreur, Eugène

Habrand, demeurant à Pans, a été trouvé, tuer matin, le crâne fendu, daus les fossés du fort de Gorrneilles.. Le malheureux venait de rendre le dernier soupir

Plusiours personnes l'avaient vu deux heures avant à Fruuconville

Uue enquête est ouverte sur c£Ue mort inyatéri,euse

LA ROSIÈRE DE PUTEAUX

C'est hier après-midi, a deux heures, qu'a eu lieu dans le grand préau des écoles de la we de la République, le couronnement de la rosière

Mlle Joséphine Roferfelder, âgé de vngt ans employée il l'arsenal, demeurant avec sa mère rue du Four

La cérémonie était présidée par M. Lefevre sécateur de ta Seine, assisté de MM. Feron, conseiller général Lepic, conseiller d'arrondisse ment, etc

M, Decroix, maire de Puteaux, 'était rendu en mmpagme d " adjoints et des membres du

Conseil municipal, à la gare où M. Lièvre est arrivé à une heure et demie

Le cortège, après s'Ctre formé à la mairie, a suivi le boulevard HiehardAVallaçe, la rue de

Paris, l'avenue de la Défense et la rue de ta République

La rosière, ecompa u<?e de sa marrarine, Mme

Dwtoup, a wç <iaas le grand prét'i le diplôme qui lui était destiné

Des allocutiony ont été prononcées par MM

Lefèvro, sén ieur; Pérou, conseiller général, et

Decroix, maire es Sociétés de Puteaux et les musiques la

Philharmonique et l'Industrielle prêtaient leur concours à la solennité qui s'est terminée le-soir par un grand bai, pendant lequel ne uétc a cté fuite par la rosière, au profit de la

Caisse des écoles

REVUE COMMERCIALE

Paris, 8 octobre

GRAINS ET FARINES. Il est tombé des pluies en abondance dans toutes les directions ce qui permet de procéder aux se,mailles d'automne dans de bonnes conditions. On continue l'arrachage des punîmes de terre et des betteraves qui se font plus facilement

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des Maires peu actives; les prix ont eu de légères fluctuations, mais la tendance a été génèiMlemont faible, et c'est de la baisse que nous avons il enregistrer

On a termné la semaine en cotant les farines tieur le corrroafe, de!4 à 25f> novembre. der fr. 25: les 4 mois de novembre, de à 25 50; les 4 premiers, Je 25 75 il. 26 fr.; las kilos nets, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont eu quelques affaires et les prrrwifré'té soutenus. Par suite de la bonne récolte annoncée par le Ministère de l'Agriculture et meilleure qu'on ne le suppnyait la meunerie est plus réservé': dans ses achats et le commereé paraît assez "disposé h vendre découvert. Mais cependant, comme les prix sont bas, il y a une certaine hésitation à la vent

D'un autre côté fluctuations- des' prix -sriftt nombreuses aux Etats-Unis, p qui rend les ven deurs perplexes. On ne doute pas en effet qtiele surp,us exportable de l'Amérique ne trouve facilement son placement, d'autant plus que la récolte du blé en Russie est inférieure d'environ millions de quiataux à celle de l'année dernière. Quant notre blé, nous ne pouvons son ger à l'exporter, car nos prix sont plus élevés que ceux qui sont payés en Angleterre, seul pays qui achète sérieusement

HUILES. Les huiles de colza ont Pu des affaires un peu plus actives et les prix se sont lé gèrement relevés sur toutes les époques de livraisons

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant, de 53 50 à fr.; novembre, de 53 15 à les 4 premiers mois de 54 75 à 55 fr.; les 4 mois de mai, de 55 50 à fr.; les 100 kilos, entrepôt

Les huiles de lin ont eu un violent mouvement de hausse vendredi et samedi; le courant octobre est monté de 50 75 à 54 50, et le livrable plus ou moins éloigné vaut 54 25 et 54 fr

ALCOOLS. Les trois-six ont eu un marché animé et des affaires assez importantes les prix ont fléchi jusqu'à mercradi, mais jeudi la tendance est devenue plus ferme et hier on retrou vait les cours de clôture d'il y a huit jours

La moy"nne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 2 au 7 octobre est de l'becto au à 90 degrés, entrepôt

SUCHBS. Les pluies tombées sont suffisantes pour permettre l'arrachage facile des bet teraves, m i8 on demande dd beau temps avec une température douce pour favoriser la richësse de la betterave. En se basant sur les perspectives actuelles, on croit que le rendement ultural sera plus élevé que l'an dernier mais avec une richesse moindre

Sur place, tes affaires ont été très calmes et les prix ont fléchi sur toutes les époques de livrajson

On a terminé hier en cotant le sacre blanc n' 3 le couraat, 27 87 novembre, 28 fr. tes premiers mois, 28 les 4 mois de mars angoissante sensations semblait vouloir rompre les digues de l'orgueil et submerger l'Ame du malheureux gentilhomme

Tantôt il arpentait fiévreusement la galerie en murmurant d'incohérentes paroles

Ion devoir! Oui, mon devoir! exigeait la réparation d'un monstrueux forfait

J'ai brisé mon caeur. J'ai envoyé mon fils, mon unique enfant à la mort

A l'heure qu'il est il agonise peut-être baigné dans son sang. ce sang qui doit laver son crime

Ce n'est pas tout! demain. demain grâce à cette confession, par moi dictée, écrite et signée de sa main, le munde entier saura la dégradante. l'infâme vérité

Je l'ai voulu il en sera ainsi

Qu'importe la douleur

Le devoir avant tout

Et tantôt encore, s'arrâtant devant les portraits suspendus aux murs, il les interpellait

Cette confession sauvera un innocent qui sortira la tête haute de l'abime où l'a plongé la lâcheté de mon indigne fils

Il le faut 1. Dites dites il le faut

Mais, du haut de leurs cadres d'or, les têtes immobiles semblaient le regarder avec une silencieuse colère

Et voici que soudain, dans le délire de son angoisse, les yeux hallucinés du général crurent voir remuer les lèvres de ces portraits

NonI murmnraient les yoIx spectrales du passé, tu n'as pas le droit d'avilir la race dont tu sors, notre race, et de nous imprimer à nous tous, par un irréparable scan dale, le sceau d'un déshonneur éternel

Si tu oses envoyer au Parquet cette cùnfession extorquée à ton fila, tu voues à l'exécra tion, au mépris et à la haine le nom glorieux par nous illustré, que oeuf t' n ligué et 37 liés; tee 4 mois de mai, les kilos, entrepôt

Les rafnnes, en baisée,- sont cotés de 50 à fr. les 100 kilos, droits de douane acquittés

HOUBLONS. La houblon cueilli dernièrement étant saturé d`eau N'arrive que difficile ment à sécher. A Nuremberg, les marchandises échauffées durant le transport au avarie par lttH intempéries s'amoncellent et pèsent de tout tour poids sur la marche des affaires. Celles-ci seraient très actives, car tes besoins existent indéniablas; mais, après l'espoir d'une bella qua lité, la désillusion est telle que les acheteurs ne peuvent que difficilement se familiariser avec a qualité réelle du produit de tê99, qui, dans

On ensemble, laisse énormément à désirer. Les produits tlns, les marchandises irréprochables sont infiniment rares et verront leurs prix, non seulement ne maintenir aux cours actuels, mais progresser encore avec le temps

Reste doM le gros de la récolte, qui va 6tre soumis à un triage. Les bonnes sortes, ou du moins eeUos mmuiitéat comme telles cette année, trouveront rapidement preneurs et se feront rares svant peu. Les produits inférieurs et secondaires ne se verront enlevés que pour le commerce d'exporUtKui Mus pour que cette exportation puisse se faire, les cours dea qualités inférieures devront arriver à un niveau qui leur permettra, sur le marché anglais, de lutter avec la forte et très redoutable concurrence américaine

On se rend un compte très exact de cet état de choses à présent que la récolte est il peu près terminée. car en Angleterre eertains districts n'ont pas encore complètement achevé I cueillette et l'an peut se reorpsonter ce que doit être la qualité de ces bonMon exposés dwuiis près de troi semaines aux averse , aux rafales et i toutes les mtempérfcWi En Bohame et dans toute

I'Allemagnç, la différence a <Çjwflité est énorme entre les houblons ea !lHs an août et aux débuts de septembre, et ceux récoltés plus tard

Même observation pour l'Alsace. En Bourgogne antre Ar< l est partioulièfeinent léger cet ̃ ianteurs bourguignons qui pensaicii avoir !-e réjouir du résultat de la rwo'les W9, éprouven! des déceptions

Voici les cours prattqtn's R marché de Nuremberg Mark' w are prima, K> fr. se cunda, 70 A 80 fr.; Hallertau, 90 a 1 fr. WaluKich. H5 à t35 fr.; spatt, 155 fr.; S az

S0 à fr. Wttrtembere, ion a i25 fr.: Bade à fr. .M ao<>, K) à fr. les 50 kilo suivant qualite et conditionnement

CAPE. La tendance a été lr >s ferme pendant toute la semaine. Avec la demande Réné ralement bonne de la consommation, r rtic.le se reiève les vendeurs ne paraissent plus aussi certains qu'ils le paraissaieut des pnx encore plue avilis et les découvert se rachète

LAINE. Un certain ralentissement s'est produit dans les affaires et les h.inssîprs se contentent pour l'heure actuell iicoir tes cours. Le déport qui existe e un élément de hausse dont on devra sentir les effets en fin d'année

COTON. La spéculation américaine a pousse

Ips cours sans tenir compte des Bpjwrietpnaenients; il érable cepandant que ,tes acheteurs de première heure commencent à réaliser

U ach. r Coudre H UBTU

DÉPARTEMENTS

CE NOS correspondants particuliers

Simaneà S octobre

Llile. Un double assassinat a été OOramU à Douehy, Un nommé Atfrert D i nant, MU Hier mineur, igé de in. et un ans. qui de sa femme .jourd'hui à Douchy, pénétra chez qui dormait à coté de sa mère, et les ma toutes deux à coups de couteau. Il a été arrètt4 peu de temps après

Senll . La nommée Joséphine BroyeL, veuve

Boite). âgée de soixante cinq ans, demeurant à

Baron, vient de mettre fin à ses jours en se pendant rfans aa chambre à coucher

Montdldtsr. Hier soir, vers huit heures, un incenJie consumé trois rcumles contenant ensemble 5,O V> frerbes de bW, appartenant à M

D "aarhv, cultivskow à Becqwgny, an lien dit le lieâumcsuil. Les pertes sont évaluons Il francs. La cause 4u migre est. inconnue

Le jeune Neute, âgé de seize ans, occupé à une rattjhri battre chez M. Drancotirt, cultivateur au Pltissier-Rozainvillers, vient d' v r le bras d rôti, fracassé 311 voukant replacer la petite courroie du ventilateur, qui était tombée, et cela sans taire arrêter la machine. L'wnputat'mu du membre ailé jugé(! nécessaire

Chartres. Hier soir ou a retire de la rivière l"Eore, sur- la commune 'de Joay, les corps cht tiommS Léon Rorrsset, de rtnquante-neuf ans, maçou k Saint Prest. Cet homme. étant ivre, était allé se cousfae^aur le bord de la rivière, dans laquelle il est tombé pendant sou

LA TEMPERATURE

Lundi 9 oetobrt, ttf jour de tanné , Ir jour 4t l'automne. saint Déni lever du tùieil a 6 h. Il, coucher a 4 A. il. £ rar la tam n II h. tS, rouc - Y la, M

Le sotefl a brillé pendant toute la journfe cTWar

Les fortes pressions du nord ouest de l'Europe s'étendent vers le nord et lo sud du continent et la dépression du golfe de Gènes descend sur l'Itatm t.'n minimum assez Important se montre à l'est des

Le vent es.t falMe de Test sur la Manche. Il est modéré ou assez fort sur dos eûtes sle l'Océan, du nord-ouest en Provence ne pluies sont temftéeB ûnnn les nord et le ad

La surtout sur nos régions. Hier matin, le thermomètre marquait: -3' à

Haparanda. à Parts, à Alger, Paterme et à

Monaco

On notait • à l'Allouai. 3 au Hc-du Midi, -1 en

Puv-de D6me

En France, un temps beau ou brumeux avec température un peu basse est probable situation particulière aux porta français la mer est généralement helle sur la Manche et l'Océan, elle est Iwuleuae sur la Méditerranée

Variations atmosphériques du dimanche 8 octobre, à notre salle des dépêches

KURBS BA.1UlMÊTRS TJIRIlMOMgïHE

A 8 h. matin -/• • au-dessus de h. soir t

Minuit WO

NAVIGATION FLUVIALE, 8 octobre, 7 heures du matin

IIautk-Sjjsk. Pont de Seine, à Montere.au écluse de Varenne , 3"23 pont de Melun, -2 75; pont de Corbeil, écluse de Port a- Anglais, SM

MARNE- Ectuae de Cumiéres, a-32 éelme de Chalifert, écluse de Charenton

Basse-Seine.– Bciu e du canal Saint Martin pont de la lournelle, 0 80; pont Royal. écluse

Mantes, 3-27; écluse de M.Tiexmrt

Oise. Barrage de Venetb. i-a

Ton fils expie par une mort volontaire le crime dont il s'est rendu coupable

Sois satisfait

Ils ont raison ils ont raison 1 se disait alors M. de Montalais

Et son regard se portait vers la table sur laquelle se trouvait la lettre dénonciatrice

Ah! cette lettre! pourquoi ne pas la brûler

Pourquoi ne pas anéantir cette preuve d'infamie

Après tc-utr4aionn ur d'un glorieux nom l'honneur do toute une race, valait bien le sacrifice d'un scrupule, même d'un principe

Quant à Fabien Daubray

Mon Dieu, plus tard, le plus tôt possible, on intercéderait pour lui, on ferait adoucir sa peine

Et puis on prendrait soin de son enfant on ferait sa fortune

La vision de tout l'attirail de la Justice, la

Cour d'assises, les avocats. le Jury, surgissait devant l'esprit affolé du général

Oh pourquoi s'exposer à tant de honte inutile

N'était-il pas assez de louffrauces sans cette dégradation

Sûrement, la mort de Gontran devait suffire à l'honneur I

Mais aussitôt une autre voix, tapie celle-là dans les obscures profondeurs de sa conscience, clamait, persistante, impérieuse, im placable

Tréve de sophisroesl Assez de casuistique et d'hypocrisie

Il n'est pas deux honneurs

Le véritable honneur ne saurait reposer sur une volontaire supercherie. sur le devoir méconnu

Le devoir exige que tu proclames au monde entier liaaoceaee de Fabien D ul>r v

HTiJENE.EEAUTEpîr/umeneXEROL

ASSURANCES SUR LA VIE

Si le passé est un excellent garant do avenir

La MMlomle-YI tca recommande & tous pu fins d'honorabilité et de scrupuleuse exactitude. C'est d'ail leu ra La W IU– le qui offre sa clientèle d'asBurés et de rentiers viagers tes garanties financières les plus exceptionnelles, car elle durant sa lonfrue exi t< ne \ su accumuler des réserves libres telles qu'aucune au

Compagnie n'en peut présenter de semblables et qui font dire d'elle qu etta est la Plus riche des

Compagnies d'assurances sur ta vie. Il n'est donc pas étonnant que le chiffre des assurance souscrites en t898 ait été plus Considérable à la

Nationale que dans aucune autre Compagaie française

Renseignements gratuits et confidentiels au siège social, t8, rue du Quatre-Septembre, Parts

Agents généraux dans tous les arrondissement de France

Courrier des Théâtres

Ce soir, i la Porte-âaint-Mertlo, premier .r prrsen.ation de la Dame >U Motitsoremt, drwnt en cinq actes et onze uhtrua , dont un prologue d'Alexandre Dumas et Auguste Mequet

Spectacles de la semaine

Opéra, Lundi, Samton et DaMa, ï'Jxi&ite mercredi, Lohengrtn; vendredi, Salammbô; mmedi, la Faeertte

Comédie-Française. Lundi, le .Voiuffemi s'ennute mardi et jeudi, Maître ifuérin met eredi et vendredi, Froufrou samedi, le 2'orrenf

Opéra-Comique, Ce soir landi, représentation populaire à prix réduits, Mignon mardi, JMuno avec Mme Bréjean-Gravière) mercredi, le J'il! do

Bnhèmc, l)aj>hni.t et Chiot; jeudi et samedi, Ceâritlon vendredi, iMkuii, les Xoces de Jrtmn ttC

Odéon. Tous les soirs, la Vint(: et Ma Bru

Théâtre lyrique de le Renaissance. Lundi mercredi et vendredi, la Bohème mardi, Si j i t; jetèdi et samedi, Gln'-rou

Le Uté&fcre Cluny remet à demain mardi la pr mière représentation de Plai$tr,d'ilmi>tir

A la Comédie-Française, MUe Bartet fera. Ml rentrée samedi prochain, par le rôle qu'elle si dramatiquement orée dans le Tvrrenl, de M. Mau rico Donnay

A l'Opér , !es études de la Prise de Trnie sont la mise en scène avec un tel soin que le travail en a été ingu!ièretn m simplifié

Après quelques répétitions ri'nrrhnTtrt, un poHH rait donner l'œuvre de Berlioz, mais la cKmptiQfe désireuse de réserver cet soiert"^ -t tiq pour la plein saison, ne donnera J'ratB qu'après le 15 novembre

Nous aurons, parai i-ii, 4m représentations allemandes à Paris, mois de mai prochain, à l'occa aion de l'Exposition

C'est au Gymnase qu'elle auront lieu; on dont nerait deux ou trois ouvrages classiques de GoBth et de Schiller et quelques tfhefa-d'wuvre du reper toire oNomaad moderne. le tout iMerprété pur i s artistes les plus en vue

M. Daniel Riche vient de vendre pour l'Angle terre la Yisite, la jolie comédie qui accompagne

Ma Bru! sûr TafEche de rCWéon il A I n ill i ̃<>• ̃ •̃••• •' o > mm meut

LES SPORTS

UN 0£FI

Le VcU> puWie la dte&nbe suivante

Levegh, Anlony et Broc, qui ffnf fip-<ire bri Hmrritz et et Atitotiy n\ u'ros un ^i ,i .,v . rc88 rt tm ééti ̃̃̃̃> .lutrca

Le .lêii '̃̃̃•̃'̃ ̃ nwiîiiraani de deux eur ott telle 8oilMH j qu il pi ;i ri" .-̃u que it: pin fmuvr, il qui les jou il au rai< ̃ idée do sigu :.o io 1MI cours

Cette fois ce n'est pus d'anUirnub boxe qu'il s'agit

Jerry Uriscull, boxeur anglais qui champion de l'armée et de la marine champion if'Aiiçlcterre, tirs déli ^ . jmont aux ceinilttiorm suivantes

Ring, tfi x il) pieds (S mitres sur & mètres fiants, k onces

Chaussures à volonté

Reprises de deux minutes avec une mintit d'intervalle

L'iiiveraiire restant a terre dix secondée sera cor- ̃̃ "omm vaincu

Iti'-i. t-iiu-ndii DriKcoll combattrait en boM anglaise et ( .tiarlernont en boxe française

La puola est Charlemont

TATtOR-LMTON

Le match Tavlor-Linton disputa hier est restS

T;iy!or, couvrant kilomètres 100 mètres dmis heure et battant Ilom Linton de deux tours de piste

MMMMNTO_SPORTIF

OCCASION automobiles rares, à l'Apcne de l'Opéra, 17, rue d'Antin.à Paris. Rntre autres voitures, voiturettes et motocycles deb meillîures marquer

La mmivkiu-b de sera la liicycîetta sans chaîne de la Société La Française mat que Diamant t

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rbie thérapeutique du Vin de Vîal est d'assurer la nutrition pendant la maladia et la rapide relèvement des forces dans la convalescence

Pour les anirmén, ieiatloletcentf et tes vieillards c'est l'aliment rénovateur par excellence

Si, connaissant la vérité, tu laisse accables eet innocent sous l'opprobre, tu les rends aussi vil que les vrais conpables, tu deviens leur

Fais ton devoir rien que ton devoir 1 dût ton ciiî'.ir en saitrei r jusqu'à la mort meurtriers conflits, la g. aa faaUjuiL li ikaneuTit du liiugues minutes immobile comme pétrifié dans sa douleur

Puis, se relevant, il recoinmtaça àmarcker dans ta -salle

Et la nuit enli-'r ainsi, à la fois mortellement !̃ imstremeiit rapide

Iinlin- ̃"•" f ressemblant plus une gc qu'à de la clarté pénétra -aides fenêtre

Brisé de fatigue, les membres eugourdis le géuéral se dirigea péniblement vers l'une des fenêtre. et, l'uuvraat, regarda le ciel

Uno une les éioildé f>'êteignaieat daas les ténèbres polisaaates

A 1 horizon, des bandes mauves et orangées s'étendaient, milices d'abord, mais gro sisant par degré

L'aube frissonnait

Avidement M. de Montalai aspixa l'humide fraîcheur du matin, si vivifiante pour son front brûlé par la fièvre de cette nuit d'insomnie et d'angoisse

La terrible lulte entre son orgueil de easla et son devoir d'honnête homme avait été dure; mais c était la victoire

Je ferai mon devoir, murmura-l-il, j'eaverrai cette confession au Parquet rabieo Daubray sera réhabilité", libéré rendu à 1 honneur

Quant à moi, Ut t le ciel que je puiss bientôt mourir

A$uivre,y JVobert Sjuntillh