le La 

Hj« î*ôiïit 

Cftènt des ouvrier* pour charger les haut* four- 
neaux et les ts.ettre en état. 

Le Creusot, 8 octobre, minuit. 

M. de Jolly, préfet de Saâne-eMLoire, a vwcu ce 
soir, à onze heures, deax ingénieurs iiéléjpife 
des usines qui lui ont rendu compte que dès de- 
main des mesures serment prisea puur que la 
reprise du travail puisse avoir lieu te plus tôt 
Il est probable que tes ouvriers de la mine 
pourront rentrer mardi ILS autres oovrit.'rs 
rentreront au fur et à mesure que leurs services 
seront mis en état de fonctionner régulière- 
ment. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Nominations 

Par décret du Président de la Répubtique, 
,rendu sur la proposition du Ministre de 1h Guerre, 
tion du cadre de l'état-major général de l'ar 
née 

lu grade de pénéfal de division. MM. les 
généraux de brigade Rau, Man-illu, Lalltuneut, 
Mathis, de Torcy, Julliard et Joly. 

Au grade de général de brigade. MM. les co- 
lonals Rouvray, Llanas, Lacoste, Rocha Mala- 
foaee, De France, Basaine-Haytcr, De Labomde 
Labatut, Vilar, Bernard, Oiilet, Méert et Nicolas. 
Au grade d'intendant général M. l'intendant 
militaire Simon, directeur du service de l'in- 
tendance du 2O« corps d'armée. 

Au grade d'intendant militaire de 1" classe. 
MM. Jofi'roy et Dufour, sous-intendants mili- 
taires de f" classe. 

Au grade de colonel. MM. Lemoine, Gondot, 
Graeff, Lajus, Julien, de Courson, UElcbandy, 
Vermeil de Coneharrl, de Valoéy, de Malet, 
Perruchon, Dupontavice de Heutmey, tlarang, 
de Fry, Billet, de la Boulinière, Petit, Débordes 
L'Espionnage 

On nous écrit de Belley 

Un nommé Tellerin de Tadinl, Ingénieur agro- 
nome, âgé de trente-quatre ans, qui venait pas- 
ser 1' quelques jours chez son beau-père, officier 
de douanes eu rctraitc à Angtefort, a été arrêté 
par la gendarmerie de Seyssel à sa descente de 
wagon et amené à Belley. 

Dans sa malle on a trouvé une enveloppe pro- 
venant de la Sûreté générale et sur laquelle 
était mentionné un envoi de 200 francs. 
Tellerin de Tadini s'occupait d'espionnage et 
avait fait arrêter l'espion Decrio:. 

On a trouvé sur lui de nombreuses lettres écri- 
tes en allemand. 

Son arrestation a été opérée en vertu d'un 
mandat d'arrêt lancé par la Sûreté générale il 
y a déjà deux ans. 

On se perd en conjectures sur cette arres- 
tation. 

La Noavelle Mitrailleuse 

Notre infanterie alpine va fttre prochainement 
dotée d'une nouvelle mitrailleuse qu'on fabrique 
en ce moment dans les ateliers de Puteaux et 
qui laissera, paraît-il, loin derrière elle la mi- 
trailleuso Maxim, pourtant fort perfectionnée, 
dont quelques corps d'infauterie allemande 
viennent d être année. 

ICÉRÉIOKJATRIOTIMES 
LE DRAPEAU DES VÉTÉRANS 
Une imposante manifestation patriotique a eu 
lieu hier à Montreuil-sous-Bois, à l'occasion de 
la remise du drapeau à la 293' section des Vété- 
tans des armées de terre et de mer. 

A une heure, le Comité de la aeotion, présidé 
par M. Jarry s est rendu h la porte de Montreuil, 
'où il a reçu je général Lambert, président de la 
Société; le lieutenant-colonel Croissandeau, dé- 
légué et les nombreux officiers de réserve et do 
l'armée territoriale qui avaient répondu à son 
invitation. 

Là, le cortège s'est formé puis, précédé de la 
musique municipale, escorte dey pompiers et des 
diverses Sociétés locales, s'est rendu la mairie 
où le général Lambort a été reçu par M. Che- 
au, maire de la commune, assisté de ses ad- 
jointe, MM. Loiseau et Hagonneau. 

Sur une estrade dressée dans la salle des fêtes 
et richement décorée, ont pris place MM. Lefè- 
i- vrc, sénateur de la Seine; Pierre Richard, dé- 
t puté; H4ltîM;<l, conseiller général; les maires et 
les conseillors municipaux des communes voi- 
«toes. 

Après une allocution patriotique que couvrent 
les applaudissements de toute 1 assistante, le 
nérat Lambert remet le drapeau au président 
de la section, pendant que l'Harmonie munici- 
pale sonne au drapeau et joue la Marseillaise. 
MM. Jarry, Cheroau, Lefèvre, Pierre Richard 
et Hétuard prononcent après lui de vibrantes 
altocutions. 

La cérémonie de ta remise du drapeau ter- 
tBinée. le cortège s'est reformé, et après avoir 
assiste, avenue Pasteur, à l'enlèvement du ballon 
Verdngétorix monté par le capital ne Graindorjre, 
s'est rendu aux écoles de ta rue Colmet-Lé- 
pins où la section avait organisé avec des 
artistes de Paris un eonoert qui a eu le plus vif 
ituceès. 

La journée s'est terminée par un magnifique 
•ssaut d'armes présidé par M. le colonel Dérué. 
AU MONUMENT DE CHEVUXY 

A l'occasion de l'anniversaire des combats Il- 
vrés à l'Hay et à Gbevilly en 1870, la 306- section 
des Vétérans des armées de terre et de mer, 
accompagnée de plusieurs Sociétés patrioti- 
ques, seet rendue hier & l'Hay, au pied du mo- 
nument élevé rue Bronzac à la mémoire des 
soldata tués en 1870. 

Une couronne a été déposée, puis plusieurs 
orateurs, notamment M. Tournier, ont pris la 
parole pour célébrer l'béroïame de ceux qui suc- 
oombèrent en défendant la patrie. A l'issue de 
«ette première manifestation, Il'8 vétérans sont 
allés à Chevilly, où ils out été reçus, au pied du 
mnnument élevé route de Fontainebleau, par le 
fcnaire, M. Crotté. 

Sur la pyramide qui compose le motif princi- 
pal de ce monument, on lit cette inscription 
Les officiers, sous-officiers et soldat* 

(ht régiment de ligne 

d ht mémoire de tours camarmtes tombes 
sous le feu de Venneini 

Une palme a été placée à côté de la couronne 
déposée par la municipalité. 

A BAGNEUX 

Le, habitants de BaRneux et des communes 
s ont fait hier une manifestation patrio- 
tique en l'honneur des soldats tués pendant 
l'Année terrible. 

Le cortèsro, accompagné d'une fonte nom- 
t>r formé sur ia route de Montrouge 
pi- -,re à la mairie, et de IA il l'endroit 
nii-Mir vu tomba l'héroïque commandant Picot 
de Dampii'rre, qui cumman,lait les mobiles de 
la Cote-d'Or et de l'Aude au combat de Bagneux. 

les chants joyeux, au lendemain des vic- 
toires 

Monsieur d'Charrette a dit à ceux d'Clisson 
Le canon 

Pait roienz danser que ne Mon. 
Prends ton fusil, 

No? i'ii.>M,irs sont pnrtia 

Pour chasser la perdrix. 

L'opinion publique adopta la culpabilité du 
duc sans savoir, parce qu'elle trouvait dans 
ce meurtre la logique et l'équilibre des meur- 
tres précédents. Ceta faisait deux Girodias 
tués contro deux Vilîefort tués. Mais le pavs 
se souleva, unanime, devant cette haine de 
laces persistante au milieu de la douceur des 
mœurs modernes, et il n'y eut pas une voix 
pour ddfendro l'accusé, pas une voix pour 
dire Il est peut-être innocent » 

Et celui qu'on accusait d'un crime horrible 
et lâche, Colette, au même moment, le voyait 
BOUS les avenues dft sapins où Il avait en- 
traîné la duchesse, pour jouir de cette belle 
matinét toute ensoleillée et toute pleine de 
joie. Elle le voyait à chaque pas s'arréter 
pour envelopper sa mère dans l'étreinte pas- 
tioimée de ses bras et pour la couvrir de 
baisora. EUe put distinguer son vissge il 
était calme et souriant. La paix était revenue 
dans ce cœur de soldat, la fierté sur ce front 
Intelligent, la limpidité dans ces yeux bhuis. 
Ses cheveux coupés très ras étaient noirs et 
ü avait la moustache blonde, retombante. 
Grand, bien pris, tes épuules larges, sanglé 
dans son uniforme de petite tenue, respirant 
la loyauté, la bravoure, la droïture, il navait 
̃as dû être facile de se figurer ce jeune 
homme s'avançant, en dissimulant tout bruit, 
<Jerr!Ar« un vieillard sans défense,et soudain 
le frappant d'un seul coup, par derrière! 

Une plaque r^rnmëmorative rappelle! «Bergique 
résistinàeJpi'jis opposèrent à 1 eaneÉK. 
Le corvm s'est ensuite rendu au wenument 
r a plaee du rVli* à la mémoire des 
anta. De naagnifluuts couronnes tint 
oW des anciens -mobiles • 
de 1 Aii(!««t de la Côte-.i'Or, «in-i quepar fa d*- 
née, lu- ure dans cette cérémonie. 

Ct-tait M. ItniuTt, inwfcteur principal de la 
deuxlt-me brigade de rwerve, luiroêMe ancien 
¡combattant de B^rceux, qui se trouvait la t"te 
W. ©errais le la première circons- 
cription de ?̃̃ jmmTO devant letni-nu- 
iix-nt un trèsi i"<*n m«rourj empreint du plus 
pur [i ittiotisnne. 
Dautres discours ont été prononcés ensuite 
par l.-s délégués des différentes Sociétés pré- 
sentes h ta mgriHostartoB. 

AU C1M£TLBRE DE LAGNT 

La Société d» Aiitieos couibaLlanUi de ifflfr- 
tS71. Il laquelle s'étaient jointes l'Union musicale 
des Pupilles de l'Ecole d'Atembert, de Monté- 
vrain une délégation du Souvenir français et 
des Sauveteurs da Seine-et-Marne, et une So- 
ciété de gymnastique, s'est rendue hier au et- 
metièrr de i^a^ny et a déposé une magnifique 
couronne au pied du monument élevé à la mé- 
moire des frères d'armes morts pour ta patrie. 
Plusieurs discours ont été prononcés, notam- 
ment par le président de la Société des Combat- 
tanta et les commandants Blot et Apte. 
Dans la aoinée, un banquet a réuni tous les 
délégués des Sociétés qui ont prts part à cette 
cérémonie. 

LE MONUMENT DE CHEVREUSE 
Les différentes Sociétés locales de Chevreuse 
et des environs se sont jointes au Souvenir 
francs pour inaugurer, dans le cimetière de 
Chevreuse, un monument destiné à perpétuer 
la mémoire des soldats tombés sous les balles 
prussiennes en 

Ce monument, d'un beau style, se compose 
d'une pyramide élevée sur un socle recouvrant 
un vaste caveau où reposent les ossements des 
bravée défenseurs morts à l'hospice de la ville. 
Des discours patriotiques ont été prononcés 
par MM. Niessen, BonuetUle, sénateur de Seine- 
et-Oi.se, et Cadou, maire de Chevreuse. 
La population de Chevreuse s'était rendue en 
foule à cette imposante cérémonie.. 

Le numéro de cetfe semui,u du Supplément 
Illustré du Petit Parisien public une gra- 
vure repréientant 

LE SERMENT AU DRAPEAU 
voir dans le même numéro 

UN' DRAME SUR UN BALCON 

L'ARRESTATION D'UN FOU FURIEUX 
Le SUPPLÉMENT UTTKBMRE ILLUSTRÉ du 
Prtit Pahisibm [S pages de texte, superbes 
gravures <i'aetualité) est mis en vente tous 
les jeudia. 

LA HERNIE ET SA GUËRISQN 
Le récent article de Jçan Frollo sur certai- 
nes affections d'un caractère réputé incurable 
a provoqué de nombreuses lettres où ou de- 
mande le moyen de se procurer le précieux 
appareil inventé par M. Auguste CI.varie, 
pour la guérison de la hernie. 

Toutes ces lettrea apportent à cette non- 
velle découverte scientifique la plus entière 
approbation mais nos correspondants témoi- 
guent le désir d'être renseignés sur le prix de 
l'appareil et ses applications diverse*. 
Nous ne pouvons mieux faire que d'enga- 
ger le public à s'adresser directement à 
M. Ciaverie, 234, faubourg Saint-Martin, à 
Paris, qui sera heureux de mettre à leur dis- 
position son remarquable Traité sur la hernie 
Pt sa guérison et d'y ajouter les conseils de sa 
haute expérience sur chaque cas particulier. 
Les Mésaventures d'une Statue 
(De notre 

L68Oeven, 8 octobre. 

On a mené grand bruit, ces tcmps derniers, 
de Ia mésaventure arrivée à la statue du général 
Le jF IÔ, que le maire de Lesneven, de sa propre 
initiative, avait fait frotter a l'é/neri, puis dont 
il avait lait repeindre un des bas-reliefs, sous 
prétexte que le pan de certaines redingotes ex- 
cédait le motif en zinc dont il entendait l'enca- 
drer. M. Quirin, le maire en question, a évidem- 
ment une conception particulière de l'esthétique. 
Quant à la statue dont il s'agit et qui doit être 
inaugurée officiellement le 29 prochain, elle est 
l'œuvre du sculpteur Godebslii, qui, en dépit 
des consonnauoes slaves de son nom, n'en est 
pas moias né à Méry-sur-Cher en Auteur 
des monuments de Théophile Gautier et de Ber- 
lioï Paris, on lui doit encore la belle statue 
de la Paix qui décore l'escalier d'honneur du 
Ministère des A flaires élrau gères, ainsi que les 
statues du teld-maréchal Laudon à Vienne, et 
de Mickiewioz à Varsovie. 

Ami personnel de Le Flô, qu'il connut à Saint- 
Pétersbourg, où il séjourna plusieurs années et 
dont l'Académie impériale des beaux-arts l'a élu 
pour membre correspondant, M. Godebski a re- 
présenté te général en grand costume, la dextre 
tendue, dans une pose qui évoque tout à la fois 
l'homme de guerre et le représentant à l'Assem- 
bléa nationale. La statue, un beau bronze à la 
cire perdue, repose sur un socle en granit bleuté 
de Kersanon, décoré de quatre bas-reliefs en 
marbre. 

Je l'ai pn voir hier, au moment où. en pré- 
sente du sculpteur et de son fils, arrivés le 
matin même de Paria, on enlevait le voile triro- 
lore qui la recouvrait. Au dire de chroniqueurs 
plus imaginatifs que scrupuleux, la statue, éner- 
giquoment frottée de papier a l'émeri, avait 
perdu sa délicate patine et reluisait comme une 
bassinoire. Le mal était moins grave. Sans doute 
quetques taches cuivrées plaquent çà et là le 
bronze mais l'émeri n'a pu mordre sur les 
creux. 

En somme, m'a dit M. Godeh«ki. il .suffira 
de déboulonner la statue et de la transporter 
dans un atelier voisin où quelques frottis d'am- 
moniaque ne tarderont pas à lui rendre sa pa- 
tine première. Deux ouvriers que j'ai fait venir 
de Paris exécuteront ce petit travail de restau- 
ration. La dépense no passera pas 500 francs et 
le maire la prend sa charge. Tont est bien qui 
flnit bien. 

Mais le bas-relief en marbre ? demandons- 
nous. 

Ah! oui, les redingotes coupées. Eh bien, 
elles deviendront dus jaquettes. Je réduirai !es 
valeurs générales. Que voulez-vous? Les figures 

Lorsque la mère et le fils rentrèrent, Colette 
descendit pour prier la duchesse de lui fixer 
l'emploi de son temps. Dès le jour même. 
elle voulait entrer en fonctions. 

Elle trouva Mme de Villefort dans le petit 
salon qui était la pièce du château où elle se 
tenait de préférence Louise était auprès 
d 'elle; près de la fenêtre ouverte, Horace, 
assis dans un fauteuil, avait attiré son jeune 
frère entre ses jambes et lui demandait en 
souriant 

Et toi, ami Roland, qu'est-ce que tu au- 
rals fait pour me venger et pour me justifier 
si j'avais été condamné devant le Conseil de 
guarre t 

Je ne sais pas, frère. je crois que je 
me serais tué! dit Roland, très bas. 
Et échappant aux earresses fraternelles, il 
alla se réfugier au fond du salon, où il tomba 
suf le coin d'un canapé. Et il resta là, les 
yeux sombres, très pâle, avec des frissons 
de fièvre. 

Horace le regarda avec inquiétude, et il 
allait se lever pour se rapprocher de l'enfant 
et lui demander la cause de son émotion, 
lorsque le grincement de la grille qui s'ou- 
vrait attira son attention. 

H se pencha, resta un moment comme 
frappé de stupeur et retint une exclamation 
qui fit lever les yeux à Mme de Vilîefort. 
Deux jeunes geas entraient au château, 
descendus de cheval devant la grille; tous 
deux grands, robustes, le visage dur et comme 
taillé à coups de serpe, ils étaient d'une res- 
semblance étonnante. 

Pierre et Gaston Cirodiast murmura la 
duchesse. Que viennent faire ici, chez moi, 
les fils de cet homme?. 

C'étaient, en effet, leïfllsde lavictime qul se 
présentaient à Vitleîort, graves, sombres, ve- 

ft ont pas été touchées, c'est l'important. On, 
avait tant dit dans les journaux que te mal 
était irréparable, on avait tant crié à Pleono- i 
clastie et au vandalisme, que j'ai éprouvé comme 
& peu près intacte.' 

Non. C- jeune homme a cru bien faire. il 
S'est trompé, c'est évid.-nt. De là à ia traiter 
d ioenoe'-isle «trie vandale, il y a un peo loin, 
Mettons que ses cas «É%ait le béotisme et n'en 
p irlon- i>lus. 

Ainai t-oit-il! 

l'iïïlfBÊnPECTiCLIS 
Les habitants des quartiers éloignas do Parie, 
et cPux, de plus en plue nombreux, qui vont 
éma* la banlieue rhereber des iog«m#ntaà meil- 
leur marché, demandent depuis longtemps 
qu'on organise en leur faveur des transporta 
de nuit, afin qu'il leur soit permis daller par- 
toia au spectacle. Si, lorsqu'ils sortent du théâ- 
tre, ils n'ont plus à leur disposition, pour rega- 
gner leur lointain domicile, ni omnibus, ni train 
de chemin de fer, ils se privent naturellement 
d'un plaisir qui leur ect cher. L'établissement 
d'un service d'omnibus et de tramways de nuit 
remédierait à cet état de choses. De même, il y 
aurait lieu, pour beaucoup de communes sub- 
urbaines, de créer des trains de dernière 
heure qui, au moins deux ou trois fois par 
semaine, permettraient aux habitants de ces 
localités par trop déshéritées do se rendre 
compte qu'il existe encore des thèàtres à Paris. 
A la fin, ces réclamations aboutiront-elles 
Voici qu'en attendant, une campagne est ou- 
verte dans le but d'obtenir des directeurs d'en- 
trepriseb de spectacles que l'heure des représen- 
tations soit avancée. On ouvrirait les portes des 
théâtres à six heures et demie ou sep; heures; à 
onze heures, la représentation serait terminée. 
Cela permettrait bien des gens qui habitent 
hors Paris et à ceux qui doivent regagner les 
quartiers excentriques de rentrer chez eux à une 
heure raisonnable. 

Mais, ici, une autre question se pose celle du 
dîner. Il faudrait, pour être au théâtre' six heu- 
res et demie ou sept heures, avoir pris son re- 
pas à cinq heures. Ce serait une véritable trans- 
formation dee usages des Parisiens. 

Actuellement, en effet, usines, ateliers, bu- 
reaux ferment le plus tard possible. La grande 
vie du travail, on peut le dire, ne cesse pas 
avant six heures ou six heures et demie. El il y 
a tendance à retarder de plus en plus cette clô- 
ture. It s'ensuit que les directeurs de théâtre, 
sachant que le public ne viendra pas avant huit 
heures ou huit heures et demie, et ayant natu- 
rellement intérêt à le contenter, ne se pressent 
pas d'ouvrir leurs portes. En conséquence, le spec- 
tacle finit fort avant dans la nuit, et c'est 
de quoi éloigner du théâtre non seulement ceux 
qui habitent la banlieue et les faubourg, mais, 
d'une manière générale, les travailleurs que leur 
besogne force à un lever malinal et pour qui, 
dans ces conditions, comme on le fait remar- 
quar, ce qui devrait être un délassement de- 
viendrait une fatigue. 

Comment les choses s'arrangeront-elles? Je 
me souviens que F^rancinque Sarcey, passionné 
pour le théâtre, était très énergiquement d'avis 
qu'on avançât l'heure du dtner, et, par suite, 
l'heure du spectacle. C'était là, il ne se le dissi- 
mulait pas, une grosse affaire à obtenir. Mais il 
démontrait que l'heure des repas avait subi 
déjà bien des changements, qn'etle pouvait donc 
en subir encore. Le tout serait qu'il eût entente. 
Lea variafiens de l'horaire des repas, à Paris 
surtout, pourraient donner matière à une étude 
de nos moeurs. Elle sera peut-être écrite un jour. 
Et d'abord il conviendrait de dire qu'il fut un 
temps où l'on ne dtaait guère, l'état de mi- 
sère auquel la France avait été réduite pen- 
dantles temps féodaux était tel que, même avec 
de l'argent, on avait souvent de la peine à se 
procurer les choses nécessaires à la vie. Un pro- 
cès qui eut lieu pour trois dîners au coinxneuce- 
ment du treiaièate siècle, semble prouver ia.pé- 
nurie où se trouvaient quelquefois les «grands»; 
les pièces du procès démontrent que c'était pour 
le profit et non pour l'honneur que le deman- 
deur plaidait: Le baron de Tiers, l'un des plus 
grands seigneurs de l'Auvergne, plaida contre 
les chanoines de sa ville pour les obliger à lui 
porter à dîner, lorsqu'il lui surviendrait une 
compagnie inattendue; ce qui donne à supposer 
que le haut et puissant seigneur n'avait pas 
une cuisine bien fournie. Dos Iors, on juge de 
la situation des petits. On dînaft quand on pou- 
vait et comme on pouvait, ce qui implique 
qu'aucune heure générale n'était encore fixée à 
cet égard. 

L'horaire suivi par le roi Louis XII pour ses 
repas a été établi par les historiens. Le monar- 
que faisait le principal de ces repas de quatre 
à cinq heures et se couchait à six, c'est-à- 
dire, pendant l'été, bien avant les poules. Il ob- 
serva ce régime pendant presque toute son exis- 
tence. Faut-il croire qu'il mourut de l'avoir 
abandonné ? Ayant, passé la cinquantaine 
épousé Marie d'Angleterre, qui, jeune et belle, 
aimait à se divertir, le Roi, oubliant l'Age et la 
goutte, prétendit, écrit le chroniqueur Bran- 
tôme, faire le gentil compagnon avec sa fem- 
me et. pour lui plaire, il changea de régime, 
acceptant de diner à six heures et de se coucher 
à minuit, H expira trois mois après, le premier 
jour de l'an, disant galamment à cetle qu'il laie- 
gait veuve Je voua donne, mignonne, ma 
I mort pour vos étrennes. » 

Au seizième siècle.H'heure du déjeuner fut fixée 
à dix heures; le dîner continua, comme sous 
Louis XII, à avoir lieu h oix heure?. Toutefois, 
les termes dont je me s*ts 'ci ne sont point abso- 
fument exacts. On ne parlait pa>> de « déjeuner», 
mais de dîner •, puisqu'on disait « apres- 
1 dtaée pour après-midi », et le dîner s'ap- 
pelait souper ». Eu beaucoup de provinces, on 
j le sait, cette façon de s'exprimer est encore 
usitée. Sous brançoi» ce dicton avait cours 
Lever six, dîner à dix, 

Souper à six, coucher à dix, 

Font vivre l'homme dix fois dix. 

A partir du règne de Henri IV jusqu'en 
sons son successeur Louis XIII, on déjeuna à 
onze heures; on dtnait à six heures toujours. 
Puis, sans déplacer non plus l'heure du repas 

lus de noir, les yeux vers le château, comme 
s'ils avaient voulu en deviner les mystères 
ou comme s'ils voulaient en défier le bon- 
heur. 

Le duc Horace, Instinctivement, se rappro- 
cha de sa mère pour la protéger. Ils étaient 
tous les quatre très émus, dans l'attente d'un 
événement qui peut-être allait intluer sur 
leur vie. La violence des fils Girodias était 
connue. C'étaient deux hommes élevés en 
sauvages, dont la. vie s'était passée dans les 
forêts de Pouzauges et de Thifauges à chas- 
ser le cerf et le sanglier. Jamais on ne les 
voyait l'un sans l'autre. Us s'adoraient, se 
complétaient. On n'avait rien à leur repro- 
cher, si ce n'est leur mutisme. Les pauvres 
gens du pays les aimaient car ils faisaient 
l'aumône. Mais Ils étaient charitables à leur 
manière, brutalement. Ils avaient été très 
éprouvés par la mort de Girodias et pendant 
un mois ils s'étaient enfermés aux Grandes- 
Roches, refusant de sortir, dans un deuil fa- 
rouche. Ils n'avaient point pris part à 1 en- 
quête. Seulement, la veille ils avaient assisté 
à la séance du Conseil de guerre. Ila voulaient 
du moins voir condamner l'homme qui avait 
tué leur père. Et quand ils avaient entendu 
l'acquittement ila avaient eu, l'un vers l'au- 
tre, un regard de folie. lls s'étaient levés, 
sous l'empire de la même exaltation, et les 
bras vers les juges qui pourtant avaient 
jugé selon leur conscience, ils avaient crié 
d'une voix retentissante 

Malheur à lui malheur à lui I 

Des amis les entraînèrent hors de la salle. 
Mais déjà ils avaient repris leur aang-froid. 
Ils étaient redevenus muets. Et le soir de ce 
pur, le même train qui ramena le duc Ho- 
race à Villefort ramena les' deux frères aux 
Grandes-Roches. 

Que venaient- ils falre au château 

du soir, on ftxa le déjouer midi. Un poète, 
pressé de se tendre k u* npas du matin, s'ex- 
primait ainsi i 

Tj eovrs. midi tannant. 

Un passage d'une lettre de Mmz de Sévigaê, 
écrite en montre qu'à la cour de Louis XIV 
on déjeunait une heure. Le Roi, grée mangeur 
comme la plupart des Bourbons, no dtnait 
qu'à dix heures, ce long intervalle étant néces- 
saire la parfaite digestion des mets copieux et 
substantiels qu'il absorbait. Mais les grands 8ei- 
gneurs, tonjovrs ri appliqués il singer le maître, 
ne purent ici l'imiter; forcés d'assister aux repas 
du Roi, ifs déj»unèrent à mtdi et dînèrent en- 
tre sept et huit heures. 

Tout changea au siècle suivant le déjeuner 
fut fixé longtemps une ou deux heures de 
l'après-midi, le dln-rà onze heures du soir. Puis, 
la Révolution ameea un bouleversement @emploi 
dans l'horaire des repas des Parisiens. Le dé- 
jeuner fut reporté midi et on dîna à cinq 
heures mais il arrivait souvent qu'en sortant 
de soirée ou du spectacle on faisait encore un 
repas c'était la souper. 

Depuis de longues année' te dtaer n'a plus 
lieu a Paris, en se rapportant toujours, bien en- 
tendu, à la règle générale, qu'entre sept et huit 
heures. 

Et il n'est guère probable qu'on modifie du 
moins rapidement cette façon de faire. 
Il faut donc en revenir, pour donner satisfac- 
tion au public des théâtres, il fldee d^ l'organi- 
sation des transports de nuit. 

Autre chose serait possible encore ce serait 
qu'on abrégeât la durée du apectacle en suppri- 
mant ou en diminuant les entractes. Cela a *té 
souvent demandé aussi. Parfois, les entr'actet 
durent quinze minutes, vingt minutes même. 
En menant plus activement le spectacle, on per- 
mettrait aux spectateurs de regagner leur do» 
micile a une heure moiD8 avancée. 

Pontarm6. 

l'Etranger 
LK PBRCMlirr DO SnfPLOK 

Berne, 8 octobre. 

Les travaux dn tunnel du Stmplon sont acti- 
vement poaseés par les ingénieurs suisses et 
italiens. 

A la fin de septembre la galtrie d'avancement 
de ce tunnel, qui constituera une voie commer- 
ciate de premier ordre, mesurait mètres, 
soit mètres du côté suisso, et mètres 
du côté italien. 

On a percé, durant le mois de septembre, 
mètres de galerie. 

Du côté du nord, Brigue, il a fallu traverser 
le schiste calcaire. L'avancement moyen de la 
perforation mécanique a été de 5 m. 80 par 
jour. 

A IselU, du ebté sad, est avancement n'a été 
que de 5 m. 10 par jour. Il s'agissait ici de per- 
cer un massif de gneiss d'Antigoris schisteux. 
Le tunnel du simple» devant atteindre une 
longueur de près de 20 kilomètres, on voit qu'il 
resté, perforer un massif rocheux d'une épais- 
seur d'environ 17 kilomètres. 

L PK8TK 

Oporto, 8 octobre. 

D'après la statistique oftiçielle, il s'est produit 
cas de peste et 43 décès jusqu'à la date 
d'hier. Il y a eu pendant la dernière semaine 
cas et 3 décès, compris six cas et un décès 
constatée aujourd'hui.' 

Un infirmier de l'Hôpitat civil a été atteint de 
la peste. 

La Commission sanitaire a interdit les specta- 
cles et les bxls publics. 

UN ASSASSINAT A COKSTANTIXOPL* 

Constantinople, 8 octobre. 

Djavid-bey, fils du grand-vizir, a été assassiné 
aujourd'hui à coups de revolver, sur le pont de 
Ga at». 

Le criminel est un officier albanais qui a été 
arrêté .itmeitAt. 

On De rouuaît pas encore le motif de cet as- 
sassinat qui, commis en plein jour, a causé une 
émotion considérable. 

ÉCHOS ETJWDVELLES 
L'archiduc Louls*Victor d'Autriche, frère de 
l'empereur Frwnçeis-Joseph est arrivé hier 
matin A Pans, venant de Londres, accompagné 
d'un aide de camp et d'une suite nombreuse. 
M. QoreWylcine; ministre de l'Intérieur de 
Russie. qui se trouvait à Paris depuis quelques 
jours, en est reparti hier matin, se rendant 
Saint-Pétersbourg. 

De Saint-Pétersbourg on mnonee que pendant 
la durée de l'Exposition universelle de t&OO, 
un journal rédigé an langue russe sera publié à 
Paris. 

L'Ecole municipale Turgot a fêté hier le soixan- 
tième anniversaire de sa fondation par une 
double solennité. 

Dans la matinée, sous la présidence de M. Louis 
Lucipia, président du Conseil municipal de Pa- 
ris, a eu lieu la po«e, dans la cour d'honneur, 
d'une plaque commémorative en marbre offerte 
par les anciens élèves de l'Ecole, et célébrant, 
en même temps que la prospérité de cet êta- 
bli-ment d'enwiKnement commercial et in- 
dustriel, les mérites de ses lauréats devenus 
illustres. 

MM. Lucipia et Papet, directeur de l'école, ont 
prononcé cbacun une allceutioo. 

L'après-midi, dans la grande salle des fêtes du 
Trocadéro, emplie d'une extraordinaire affluence 
de parents et d'invités, des récompenses ont été 
distribuées aux élèves et anciens élèves. 
Le Ministre de l'Instruction publique et le 
gouverneur de Paris s'étaient fait représenter à 
cette cérémonie. 

La fête du onzième arrondissement, donnée 
au profit de la Caisse des écoles et de l'Œuvre 
des loyers, sous la présidence de M. Legénissel, 
maire du onzième, s'ouvrira le 15 octobre pro- 
chain sur le boulevard Riehard-Lenoir, entre la 
rue Boulte et l'avenue de la République, et se 
prolongera jusqu'à la fin du mois. 

Les enchères pour tes meilleures places ont 
été vivement disputées et out produit plus de 
francs,. 

Us traversèrent ientemunl la cour, et sur le 
perron un domestique les reçut. Comme les 
fenêtres du petit salon étaient ouvertes, on 
entendit très bien qu'ils demandaient à parler 
au duc. Celui-ci sonna, donna l'ordre qu'on 
les introduisît. La duchesse demanda 
Veux-tu que nous nous retirions 
Non, restez tous, tous, et qu'on fasse 
descendre le marquis. 

Quelques secondes se passèrent. Le mar- 
quis était levé, mais en général ne sortait pas 
de sa chambre avant midi. Les gens le trans- 
portèrent dans son fauteuil au salon. U n'eut 
pas le temps de demander des explications, 
car au même instant Pierre et Gaston Gire- 
dias entraient. Il tressaillit à leur vue et re- 
ttarda le duc Horace. Celui-ci était un peu 
pâle, mais d'un calme absolu. Roland, an 
contraire, tremblait, agita de frissons dou- 
loureux, ses dents claquaient. 

Les deux frères promenaient sur ceux qui 
étaient là un regard ferme et assuré, sans 
provocation. Mais leur dure physionomie ne 
disait rien de bon. Ils avaient tous deux au 
front, sur les sourcils, un même pli profond 
qui trahissaitune âme implacable, et en même 
temps, dans toute leur personne, je ne sais 
queue tranquillité presque Insolente qui ve- 
nait du sentiment de leur force rudes, en- 
core tout près de la terre, leurs passions de- 
vaient être effrénées, sans nuances leurs 
défauts, leurs qualités devaient être tout 
d'une pièce ils devaient aimer comme ils 
devaient baîr, juequ'à la mort. 

Le duc Indiqua des fauteuils ils restèrent 
debout 

Alors, Horace 

C'est à moi que tous désirez parler 7 
C'est vous- 

Se vous éco"t* Ht quel que toit < *ue 

On sait q»e*r»ttiBée Spnière, la suite des 
réclamations de nombreux commerçante, 
Préfet de police avait décidé, pour donner satis- 
bation à tout te maftde, que les baraques des 
fondas ruaient face une année anx numéros 
pairs et une année aux numéros impairs. 
Ce sont ces déniions qui, cette année-ci, mont 
favorises. 

Un caricaturiste «TMtualités vient de terminer 
un dessin représentent un général anglais bran- 
dintnt son épée nue. 

Au moment où il s'apprête à mettre la lé- 
gende, Berlureau l'arrête 

Je l'ai, ta légende; la voici 

Le ht d couper le Bo?r\ 

Une Corrida Interrompue 
Une course de taureaux devait avoir lieu hier 
dimanche près d'Enghiuu, dans un emplaconieal 
aménagé à cet pfîet. 

En prévision des manifestations, un important 
service d'ordre avait été organisé. 

M. Marty, sous-préfet de Pantoise, avait sous 
ses ordres MM. Leblanc et Preedel, commis- 
saires de polir* Montmorency Detpech. com- 
missaire à Knehi.-n Millet, commissaire au 
Raincp, et Dur*n<J, commissaire Pontoise. De 
nombreux gendarmes venus de Mfciâons-LafHUe, 
Montmorency, Versailles, Pontoise et Koghien, 
nous les ordres du commandant Breaaoo, de 
Versailles, et du lieutenant Lebrun, de Montmo- 
rency, prêtaient également leur concours. 
A trois heures, le signal de la corrida était 
donné. 

Deux alguazi!» venaient saluer le Brtoident et 
demander la clef du toril qui leur éttit lancé('; 
les trois cuadrilles de Antonio Moréno LaMar 
tijillo. de Félix Robert et de Edoardo Llavorito 
faisaient teur entrée. 

Le premier taureau, Romita, un roaenitlqne 
animal noir, fonçait au milieu de l'arène. Après 
quelques passes des picadors, l'animal franrni.s* 
sait d'un bond le couloir circulaire et la double 
barrière, et venait tomber au milieu du public 
qui s'entassait dans le promenoir, pni?, s'en* 
goufTr&nt sous les tribunes, fuyait dans (h cam- 
pagne, jetant l'effroi sur son passage. 
Daus sa course, l'animal furieux renversait le 
maréchai des logis de gendarmerie Coquet, qui 
avait sa baïonnette complètement tordne et la 
manche de sa tunique déchirée d'un coup de 
corne. 

Se relevant aussitôt, le maréchal des logis, 
qui n'avait heureusement pas été blessé, se met- 
tait à la poursuite du taureau avec plu.iieurs pu- 
darmea, qui tirèrent sur la Mie plusieara coups 
de revolver. Acculé contre un mur, le taureau 
réuasissait de nouveau à prendre la fuite, maia 
se brisait les deux jambes de devant en enfon- 
pant la clôture d'une vigne. Les gendarmes et 
les toréadors, arrivés à leur tour, parvinrent 
enfin à abattre l'animal. 

Le commandant Bresson et le lieutenant Le- 
brun ont vivement félioité teurs hommes pour 
le courage dont il8 ont fait preuve. 

Pendant que les gendarmes poursuivaient le 
taureau, on s'empressait auprès des blessés qui 
ont été transportes à l'ambulance et soignés par 
le docteur Guy, de Deuil. 

Une dame a étk piétiné* par le t»ure»u; elle 
se plaint de violentes douleurs dans le ventre. 
Le" autres blessé sont 

Mme Bardou, fracture simple du péroné; 
Mme Trudou, contusions du oou et luxation 
de l'épaule; 

M. Lachangaette, nombreuses contusions et 
luxation de 1 épaule; 

Mme Phutpin, Mlle Claveçwifl, Mme Parm en- 
Lier, M. Négri, contusions legàres. 

Tous ces bleskés, après avoir reçu les pte- 
miers soins, ont été transportés leur domicile, 
à Paris. 

M. Marty, sous-préfet, aussitôt après l'acei· 
dant, a fait occuper l'arène par la gendarmerie, 
malgré les réclamations du public et de la di- 
rection, et s'est formellement refusé à laisser 
continuer les coursea. 

Le Centenaire de Marseille 
Cestdimaaehe prochain, 15 octobre, qne la 
population marseilkiise fêtera solennellement le 
viugl-cuiquième centenaire de la grande cité 
phocéenne. 

Il y a fin effet ans que !et) navigatenrs 
grees aborderont la o6te ligurienne, et ils na 
tardèrent pas i faire alliance aveo les premiers 
habilants de cette région, si l'on en croit la poé- 
tiqae légende qui nous montre laLiguro Gyptis 
offrant It mape des fiançailles & Prou*, l'un des 
chefs phocétns. 

Pour célébrer cet événement, les organisa- 
te'irs des "fêles (îu centenaire' ont arrêté uu pro- 
gramme remarquable autant par le grand nom- 
bre des scènes antigoea ou modernes, repro- 
duites avec le souci d'une minutieuse fidélité 
historique, et par le goût artistique qui a pré- 
sidé à la composition de ce vaste ensemble, que 
par la somptuosité du décor. 

Dès le )3 octobre, des ealves d'artillerie, des 
feux de joie dont s'illuminera la colline de Notre- 
Dame de la Garde, des relraites aux flambeaux, 
des ,-oncerts publics donnés par la musique des 
équipages de la flotte annonceront l'Cuverture 
des fêtes. 

La >endesiain matin, à neuf heurts et demie, 
cérémonie de la pose de la plaque commémora- 
tive des fêtes sur la tour du fort Saint-Jean à 
onze heures, distribution devant la mairie, 
d'une médaille commémorative aux Société de 
secours mutuels et autres et aux Syndicata cor- 
poratifs. 

Dans l'après-midi, à une heure, fête comme- 
rnorativp de l'arrivée des Phocéens. Eatree des 
galères phocéennes, au nombre de quatre* dans 
le Vieux-Port. Dans chacune d'elles prennent 
place 50 matelots, tasquels seront habilléa en 
Phocéens. Ces galères sortent du Pharo et en- 
trent dans le Lacydon. 

A leur arrivée devant le quai de la Fraternité 
les Phocéene sont reçus par les Ligures assem- 
blés sur un vaste ponton. Gyptis offre la coupe 
à Protis. Cette scène poétique est accompagnée 
de cantates et de ballets. Elle a lieu à deux 
heures. 

Le cortège des Phocéens et des Ligures se 
forme ensuite et parcourt l'itinéraire ci-après 
rue de la République, place Sadi-Carnot, rue Coi- 
bert, cours Beliunoe, cours Saiat-Louw, rue de 
Rome. boulevard du Muy, place de la Pr6tec- 
ture, boulevard du Muy rue Paradis, ruc d'Ar- 
mény, place Siint-Ferréol, rue Saint-Ferréol, 
Cannebiére, place de la Bourse, détilé devant la 
tribune officielle qui sera installée sur le terre- 
plein du square, cantates et musiques. A neuf 
heures du soir, concert au Quinconce des Allées 
par la musique des équipages de la flotte illu- 
minations générales. 

Les divertissements offerts au public se suc- 
céderont pendant toute la semaine, et compren- 
dront uue fête cycliste au château Borély, des 
représentations de gala et des représentations 
gnituitr.s. Citons parmi les œuvres offertes au 

vous avez à my dire, vous pouvez vtius ex- 
primer sans crainte tout le monde ici peut 
l'entendre. 

Ils haussèrent les épaules. 

Que nom importe I dit Pierre, l'aîné. 
Voici ce qui nous amène. Hier, devant le ('on. 
seil de guerre qui vous juçeait, une injustice 
mante été commise en votre personne. Les 
joues ont prononce votre acquittement, alors 
que tous, tours, nous attendions que vous fus- 
siez condamné. 

Il s'arrêta, croyant qnf> le due ailalt répli- 
quer. Horace resta silencieux. 

Pierre reprit 

Ainsi, vous avez assassiné notre père et 
vous voici libre! Votre acquittement a été 
prononcé. Les hommes ne peuvent plus rien 
contre vous. La loi est précise » Toute per- 
sonne acquittée légalement ne pourra plus 
être reprise ni accusée à raison du même 
fait. Il Aucune preuve nouvelle, si grave qu'elle 
soit, dont le hasard amènerait aujourd'hui la 
découverte, ne ferai réviser le jugement qui 
vous sauve. Votre aveu, échappé à votre re- 
mords ou à l'orgueil Imprudent de votre 
triomphe, serait même impuissant à vous 
perdre. Nul, maintenant, n'a plus le droit de 
vous demander compte du sang que vous 
avez versé. 

Horace l'interrompit, et avec douceur 
Je ne puis vous latsaer dire que je juls 
coupable, et mon acquittement d'hfer importe 
peu à ma conscience. J'ai proteste devant 
mes juges lorsqu'ils m'accusaient. Je pro- 
teste également devant vous pour la dernière 
fois. Je camprends l'émotion où vous êtes en 
voyant que le meurtre de l'homme que vous 
aimiez reste entouré de mystère et que le 
meurtrier risque de ne pas être châtié de son 
crime. Eu mucauitUnC acres eea longs et 

publie BrottwU, êi' fte?" 9W«f de Nk; 
îesjoyaux; îimem dAthibt, da NI, EkùiïT 
Le programma comporte, en outre, desjoutea. 
nautiques, une fête phénicienne dans le vieux- 
Port; une ff te degymnasUque avec le concouru 
d*a moniteurs de l'école de Joinvi!!e-le-Ponti 
dea illuminations générales; un concoure de 
latte et du jeux olympiques au Vélodrome. 
Mais de toutes les attractions de ce programme, 
qui ne saurait (Ira accuse de manquer do va- 
riété, la plus appréciée sera asns doute U caval- 
cade qui défilera le dimanche 22 octobre, et dont 
taa nombreux groupes feront revivre *<uis les 
yeux des spectateurs les grands faits* par les- 
quels fut illustrée, aux différentes époqw», t*hls- 
toire de Marseille. 

Le cortège comprendra 6 chars. chevaux et 
figurant* répartis en 14 groupes dont voici 
l'énuni'Tation 

et (x 4t 
cortèiw! tieronrt» entrée du roi Hobfrt ;'col*- 
tefpei les Syndics de MarsetMe font hommaRB 
de fidélité au roi Kené {char}: la Cowr <! Amour 
(char); Réunion de Marseille à ta France (nft&r et 
base de 
Etablissement de l'Imprimerie à y. liar 
et cortège); la néak\cnar); la Man har 
et ;,le char «lu Commerce. 

L'Apothéose ..char et certes). Des musiqaM. 
au nombre de cinq. seront intercalèc-t dans le 
oortèffe. 

Pour donner plus <l'éel*t aux fMm» dn ewits- 
aaire, la municipalité et le déport'- voté 
des sommas fort importantes, ci i»«- 
teurs ont •̃̃••̃• -̃•̃jv>udés dans une .sura 
par finit die, 

On cet. la veaue d'une font*1 :ViHr»n- 
gen*. La division des Kardes-i iiter- 
ranée enverra de Teuton trui eux 
contre-torpilleurs. L'eseadre g. r^«prè- 
Aussi les Marseillais onMls travaillé av<<r use 
fébrile activité pour transformer l'aspect de 
leur grandes voies, dont la décoration et l'ifflB- 
minatinn offriront des motite »J»©hn)irnt origi- 
naux. Les fùtrtn annoncées wwat donc excep- 
tinnnellement brillante! et dignes en tout point 
de l'anniversaire qui les a motivées. 

LES COURSES 
V1IMCFNNES 

Aujourd'hui lundi f ottohrt, A i heurtt 

NOS PRONOSTICS 

Prix The Hkih or Linnk. Au trot monté»' 
francs. 4.000 snetreB. Avise. 

PRIX Dit l'Elrvagr. Au trot monté, 
franc*. métros. Sarnk, 

Paix DU Ministère de l'Aqricuuti'h«. -'Au 
trot monté, S5,0tW francs, métras. SORS 
Gtne (de C»v«y\ Sttnsonntt. 

Prix du Bois' Au trot attelé, S.ono frMM, 
mètres. Sorbet, Sans Gtnc ̃ j). 
Prix Moon Liohteb. Au lr. 
franr3, mètres, Hamavalo, m'uraun. 
Demain mardi courses à Satat-Ouen. 

BO1S-DF-HOULOGNE 

LE PRIX DU CONSEIL MUNICIPAL 
Résultats du dimanche 1 octobre H9t 

Le temps s'est montre olément pour la jour» 
«ée du Prix dn Conseil mon) ri pat La tempera- 
ture, tiV* aigre veille, s'était **»siM«m«t| 
radoucie l'assistance était nombreuse «t»M le*, 
trois enceintes, sans I1gurer la cohue, de la jwr- 
née du Grand Prix de Paris. 1. <*Uit 
particulièrement animé, et d'uu i!ièr« 
élégance. 11 est imposable de se livrer au 
cadre plus charmant tau tribuue» et la plate- 
fornte qui les sépare de la piste étaient occupées 
par des dames en toilettes claires ou demi- 
el aires, donnant exactement la note du combat 
qui se livre entre les modes de l'été et cctlitt da 
1 automne toilettes qu'on peut aduler trans- 
actionnelles, en harmonie (railleurs avec l'esprit 
publie actuel. 

Les courses ont été très Intéressantes la 
Prix du Cotittuil inunMpal a répondu à l'attente 
du publie, sinon par le nombre, du moins par 
la qualité des concurrents qui l'ont disputé. 
La clonfee a sonné exactement à trois heorwi 
pour ta pesage des jockeys; les sept concurrents 
inscrits au programme se sont présenté* 
Général Albert, monté par W. PrtUt, l?ourlra 
Velanquez par Brnigajand, et l'amérifituu .iy fox 
par If Yaukou Sloau. 

Le fameux jockey américain a dis>pirté aux 
chevaux la coriosM* générale. T»e« droit, très 
raide dans aa petite taille, l'air important comme 
il convient un phénix, m m ter Sloun se proma-, 
nait dans le paddock, conscient de Ra valeur tsl 
satisfait de 1 emproMèraent du public auquel il 
se livrait Avec condescendance. On N'est occupé 
austfi des cracks que leurs entraîneurs avaient 
amenée dans le meilleur itat de préparation. Les 
plua adtnin Fouiire et Velasque» 
i'américaiu donnait paa l'iiuiiressroa 
d'un futur vainaui'ur, il était cependant appuyé 
par l'argent anglais on sait d'ailleui» que l'in- 
vincible Plaiiunlsriti n'étant pan jolie, jolie. 
A trot t demie, Us c&evaux sortaient 
sur la 1 .tient devant les tribunes leur 
défilé traouinnne.l ils prenaient ensuite Ictr 
canter lea plus remarqués étaient Général AI- 
bert, Libaros et l'américain SIy Fox. Sur un bon 
signal, Libaruii est parti en Cet l-a- 
mento, Velasque* et Fourire Ci': rt et 
Sly Fox fermaient la marche et n «minoraient 
leur situation à aucun moment de la oosrie. 
L'ordre ne changeait pas juequ'au milusu de la 
descente où Fourire avançait sur les leader» 
dans la Hgne droite, Llbaros était encore eat 
tète, Velaaquez faiblissait. Fou rire arrivait daas 
des foulées magnifiques, accompagné de La-' 
mento. Le poulain de M. Fasquol rejoignait U-, 
baroa devant les tribunes une lutte acharnée 
s'engageait entre les deux chevaux un moment, 
Ko u rire dépassait Libaros, mais le cheval de 
M. Fould, admirablement monté par T. La», 
revenait sur lui et gagpait difficilement d'une 
victoire de Libaros a été aœtieillie mois 
entfiousiftftmt! le public, dont toutes les 
pathies sont pour le meilleur cheval, espérail. 
que Fourire pourrait rendre le poids à ses ri- 
vaux. Le poulain rendait une année et six livras 
son vainqueur Il rendait douze livres à 
cheval en forme comme Lamento, à uu cb«v»f 
d'ordre comme Velasquez; il a couru en vrai- 
ment bon cheval et a lutté courageusement il 
ressort de cette course qu'U est prob*blem«al 
le meilleur cheval de son année. 

Les autres course», d'un intérêt moindre, n'en 
ont pas moins constitué un excellent «port. Il 
est a remarquerque les jours de grandes épres» 
vbs, les jockey» paraissent animéa d'an feu tout 
spécial ils tiennent Il faire ressortir toutes leurs 

mortels mois de prévention. les jugea on 
reconnu que je suis étranger à ce erim«». 
Que ne faite»- vous comme les juges i 
Jamais 1 

D'un bvn ptus ferme, sans *$<•} -nie- 
fois, et même avec de la pitié Il' ii;ux 
fils dont 11 voyait l'inévitable haine, Horace 
reprit 

Jf ne sais encore quel est il- 'cotre 
démarche auprès de moi.ves; vous 
prie, me l'expliquer. 

Votre sécurité est si gramln, 91 absolue, 
monsieur d<; Vilhfort, par le f ac- 
quittement, que même s'il vo t do 
renoncer au bénéfice du jugetuciii vous 
a rendu la iibert4, que même si vous con- 
Sentiez à vous laisser juger de nouveau, le 
ministère pttb'ic devrait réclamer {K*ur voua 
et empêcher u»f vous tte soyez jugé deux 
fois poil fait 

Eh si-Ce pas la lot? 

Qui, c est la loi. Elle vous Maf« 
mon fr*r" nt moi nous somme, vous 
dire qv • jittement est une la- 
sulte su j ic« Nous venons vous 
marquer au front du »ang de notre père.' Nous 
venons vous dire que la mort du vieillard 
crie vengeance et troublera notre sorunseit 
tant que uous ne t'aurons pas vengée 1 
Les deux frères s'étreignirent lu* main». 
Et avec un calme éLrange, saisissant, ils 
prononcèrent ces mots 

Puisque lea juges vous ont épargné, 
puisque désormais vous pouvez vivre sa« 
craint»* en vous riant publiquement de u«t» 
deuil et de oos larmes, nous, les fils de 
l'homme que vous avec ass*a*taé, mou* «ohc 
condamnons à mort J 

(A tuicn.f Jo.es MARY. 

