L

Le F etlt ^ayîâîettt

CAUSERIE JJNANCIÊRE

Après avoir été fortement mouvementées toute la semaine, et bien queles chances du maintien

Ile la paix au Tranavaai aient plutôt diminué qu'augmenté, les Mine d'or clôturent en vive reprise sur leurs plus bas cours. Jusqu'à plus ample informé, nous ne tirerons de ce brusque mouvement qu'un indice de la tacilité avec laquelle le terrain perdu serait rapidement recon duis le jour où :uut nuage aurait disparu. Quant

Iu reste du marché, il n'a cessé de montrer une très grande fermeté; sur quelque points même des progrès très .tpprécianles ont été réalisés

L'élévatiun du taux de 1 uscumpte à Londres et à Berlin et les craintes d'un renchérissement ylufr ou moins prochain de l'argent à Paris ont quelque peu p é sur nos rentes françaises

Bien des capitaux disponibles qui s'étu'ent habitués à chercher un emploi provisoire dana les reports de nos rentes et de nos grandes valeurs iSatïtront se laisser tenter par tes avantages plus grands yue leur offrira l'escompte du papier. Le 3 que nous laissions samedi à a son dermer coure

L'Amortissable, qui vient de détacher son coupon de 0 75, paose de 1oU 95 à S

Le 3 0/0 varie de 1U2 85 à

Lua foudx coloniaux restent 'aimes. L'emprunt

Indo-Chinois, qui a bénéticié de quelques demandes, termine très ferme à 470. L em prunt Tonkinoia fait 8t 75. l'emprunt Madagascar 84 50 et la Tunisienne ex-conpnn

Les obligations delà Ville de Paris, qui avaient été un peu négligées les semaines précédentes onl été l'objet due bonnes demandes et terminent

O hausse

L'Italien est plus faible et varle de

L'Extérieure espagnole, qui vient de détacher

Ion coupon trimestriel, finit à 61 82, ce qui la met en avance d'un demi-point sur la semaine précédente Le rem platement dn général Polavieja par le générxi Axcarraaa fait entrevoir d s boonomies possibles dans le builg tdes dépenses militaires. Les Bons Cuba 6 0/0 clôturent à os 5 0/0 il

Les fonds ottomans restent lourds; la série B à 45 80, la série C à 25 30, la série D à

Les fonds brésiliens, qui avaient vu leurs cours s'affaiblir à la suite de la liquidation forcée drun spéculateur, reprennent leur niveau, le t 0/0 à 58 10, le 5 0/0 a

L'Haïti 5 0/0 s'inscrit à les

La Banque de France ne s'est pas ressentie jusqu'ici des besoins monétaires qui se produisent ailleurs. Elle possède actuellement 56 mil

Ne li5. Feuilleton du Petit Pauisikh

LE REVENANT

GRAND HOMAiS 1NÉUlT

TROlSIRME PARTIS

ÏX (suite

Le Rougeaud

La galette. les cent mille balles t

A projiiB. et boulottorî

Où allons-nous déjeuner, car j'ai une de ce fringales

Tiens, c'est vrai, pensa Bareste, voilà une chose à laquelle je ne songeals pas

Comment faire

Il n'y avait plus rien à l'hôtel, le Rougeaud

Avait tout dévoré la veille

L'emmener au restaurant avec lui était également Impraticable

Si je lui donnais tout simplement rendezdes-vous d la gare au moment du départ pensa l'artiste

Plus il songeait, plue il était absolumsnt ûr, certain, que le bandit ne lui avait pas menti

D'ailleurs, n'était-ce pas vraisemblable

L'enqudte n'avait -elle pas moralement établi que les papiers de la malheureuse avaient été voléa par quelque malfaiteur

Et puis, à tout prendre, en mettant les

Choses au pis, que risquait-il f

Que le Rougeaud ne vienne pas le rejoindre

Dans ce dernier cas, peu probable, il en serait quitte pour partir seul et renoncer au beau révo de restituer à Rose-Marie, à sa fuJEUNE DANS SA VIEILLESSE

Il. Yvain Bordeau, ancien manufacturier demeurant à Mayenne (Mayenne), est maintenant Allé de près de soixante-quinze ans

Bien que retiré des affaires, il vient encore en aide à son successeur par sa présence et ses conseils. On le voit presque journellement se promener dans les ateliers parmi les ouvriers dont la plupart lui doivent depuis de longues années la place qu'ils occupent. Dans une lettre que M. Bordeau adressait à M. Oscar

Fanyau, pharmacien à Lille (Nord), voici comment il s'exprimait au sujet d'une épreuve par laquelle il t rt passé 11 n'y a pas longtemps

Je vous écris pour vous dire combien je suis heureux d'avoir eu recours à votre remède la Tisane américaine des Shakers dans un moment où j'avals grand besoin d'un secours de ce genre. Je souffrais vivement de différents malaises dont j'ignorais la nature et la caubc. Les médecins que je consul tais ne semblaient pas en savoir plus que moi à ce sujet. J'avais le sang très clair et très appauvri, et mon estomac se refusait à digérer, chose si nécessaire au bonheur et d la sauté. On aurait dit que tout ce que je prenais se changeait immédiatement en plomb. J'avais aussi l'haleine si courte que souvent je craignais d'être suffoqué. Je souffrais en même temps d'une forme du consti uation qu'aucun traitement ne pouvait souiager, encore moins guérir. Je tombais sou vent dans un profond sommeil, et en me réveillant j'avais le vertige et un affreux mal de tète. En un mot, je commençais à ni'in<j uiéter et même à m'alarmer de l'état de ma santé. J'avais bien des fois entendu parler de la Tisane américaine des Shakers, introduito en Nrance par M. Fanyau, pharmacien à Lille

Nord), et des guérisons remarquables qu'elle opérait chaque jour dans les maladies telles que la dyspepsie et l'impureté du sang, c'est pourquoi je me décidai à faire i'essai de ce remède. Rien m'en prit, car dès les premières doses je me sentais Aê}\ soulagé. Le second flacon me rendait l'appétit et me débarrassait complètement de ma constipation. Après avoir employé quatre Oacons de cette Tisane, je me trouvai radicalement guéri, car, depu's cette époque, j'ai toujours joui d'une boum santé et n ai plus éprouvé ni malaises ni oppression. Je ne saurais donc trop vous remercier du bienfait que j'ai ohtenu en ayant recours à votre excellent reméde, c'est pourquoi je vous autorise bien volontiers à publier ma lettre daus l'intérêt du public. (Signe) Yvain

Bordeau, 1. rue V rte, Mayenne (Mayenne le février

La signature ci-dessus a été légalisée par

M. Romagne, adjoint au maire de Mayenne

Le lecteur doit eomprendre maintenant que dans le cas que nous venons de citer, le mai dont il s'agissait n'était autre que la dyspepsie ou Indigestion chronique, qui est mal heureusement la source de presque tous nos maux. C'est par la digestif que nos aliments se transforment eu cette merveilleu-e construction qui s'appelle le corps humain

Nous ne pouvons pas imiter l'appareil digestif, mais, grâce à la science, il est en notre pouvoir de le contrôler, de le régler ou même de le réparer lorsqu'il est partiellement dérangé. C'est justement grâce h ta Tisane amé ricaine des Shakers que l'on obtient un tel résultat, comme le prouvent les mille et un témoiguages que nous recevons chaque jour de toute part. Ce merveilleux remède transforme le vil métal de la tristesse et de la ma ladie et en fait l'or de la joie et de la santé

Il prend le fer de la douleur et du malheur pour le rendre diamant de la force et de la vivacité. N'est-ct pas là ta magi la plus puistante et Il plut uiile de toutes la t r M ̃ Bocwin

Uons d'or de plus que l'année dernière à pareille époque sa forte positionet le renchérissement de fargent lui créent eiree moment une situation exceptionnelle en Europ , ce qui explique facilement la hausse continue de ses actions qui, à ne gagnent pas moina de 90 fr. pendant la semaine

Le compartiment des établissements de crédit est retombé dans le calme et les variations de cours n'ont pa; dépassé quelques points; elles se sont d'ailleurs produits dans 1e sens de la hausse. Les banques n'ont rien à craindre de l'élévation du loyer de l'argent, qui pourra au contraire leur fournir des occasions avantageuses pour employer leur disponibilités, mais l'état général du marché est peu favorable à l'émission d'affaires nouvelles et il faudra encore attendre quelque temps avant que les pro iets qu'elles ont préparés cet été puissent voir le jour

Le Crédit lyonnais passe de 956 à 958, la Banque de Paris de à et le Comptoir de à la Banque internationale se maintieot

Il et la Société générale commence à regagner à une partie du coupon qu'elle vient de détacher

La Banque ottomane, après avoir faibli sur l'avis que la conversion de l'emprunt des Douanes était ajournée, Unit en légère avance à

Nouvelle augmentation de 1.130,000 fr. dans les recettes de nos grands réseaux de chemins de fer, entre le 17 et le 23 septembre le Midi participe pour 15¡,OOO fr. dans cette plus-value et grâce à l'excellente récolte de vin dans le sud de la France, on peut être désormais certain que les résultats médiocres du commencement de l'exercice seront en grande partie compensés avant la Un de l'année

Malgré ces brillantes recettes et la perspeotive de l'Exposition, le marché des actions des grandes Compagnies est toujours négligé et les transactions, même au comptant, sont restreintes

Nous retrouvons le Lyon à le Nord à le Midi à 13J0, l'Est a l'Orléans à l'Ouest Somme toute, un léger tassement sauf sur les deux premiers titres, à peu près stationnaires

La hausse des Chemins de fer eNpagnols s'est arrêtée; les Andalous perdent 3 fr. à 215, le

Nord de l'Espagne baisse dr la même somme à

Madrid-Saragoase pour lequel on peut espérer voir dè.i uettfi années se rouvrir l'ère des di videndes, conserve son cours précédent, à

Malgré la plus-value croissante de ses recettes et une.augmentation presque certaine de dividende, le Suez reste sans changement à cette inertie est due aux tendances générales

Les Omnibus, dont les recettes dépassent acture belle-fille, son nom et sa fortune, doulou reuse perspective à laquelle, la veille, il était absolument résigné

Aussi, sa résolution bien arrêtée, 'adressant l'ancien torçat

Tiens lui dit-il, voilà <rlngt francs

Avec cola, tu vas aller déjeuner où tu vondras

Ensuite, trouve-toi à la gare d'Orléans à trois heures moins un quart

Tu y seras

Si j'y serai 1.. Je vous écoute, patron que j'y serai

Bigre 1 un voyage qui doit me rapporter cent mille balles

Maintenant, si vous voulez bien vous donner la peine de passer dans la pièce à côté, je vais me nipper avec les frusques que vous avez eu la gentillesse de m'apporter, et lorsque la grande aiguille de la gare sera sur moins le quart de trois heures, vous me verrez rappliquer solide au poste

Ça y est

Pour toute réponse, Bareste était sorti

Un instant après, le Rougeaud paraissait sur le boull de l'atelier avec les vête ments du nommé François, et se regardant à la glace devant laquelle s'habillaient les modèles

Aht mince alota 1 ce que je suis chouette comme ça

Si la Fouine pouvait me voir, ce qu'elle serait contente

Mais bah ne disons pas de bêtises

Sur ce, je fais un tour de promenade pour me donner de l'appétit, ce qui, d'ailleurx n'est pas nécessaires, puis je m'offre un déjeuner soigné avec eafé et pousaP-café, après quoi je prends la route du chemin de fer d'Orléans

A tout à l'heure, patron

Difformités du Corps

EMrTUtiaat de la de la MU, du rou et la oIobqo <r#rt6hral , gibboaité dor &J , lordot>e lomatire le- (snoux de eh vill d dM t(j i , coifctfH

F&aJBOurg St'MsrUa, Parla, $ui hvoUhoii craod Catalogua gratis it ¡¡vU(' x toute !<-s p re<mae qm la teaiandeet bout recommandons Mrticuitèmmtnt les CORSETS

REDRESSEURS contre tas dér-rtati n de la tmlUe, la

CORSETS tf M AtftTIEft pour Jeun" fillea, les Bretettêt de $ovtien

Mi Bras et Jambes artificiels, BAquilles, Câonu, ftu/tt/éru.ete

BÀNQUEd .Tirais METALLURGIQUES

Cantal t.SOO.OOO Kr. 62, Ru UMtte, Paris

ORDRESde BOURSE •• COM PT A NT rUTERHE

PLACEMEHTS et iP,BlTH GCS

WSnSEIGNEMElfTS r les VALEURS SUlVAMTZ i U/(i iiu.;>ii- Al' U i Nu.û d de 1 Est

Extérieure fouaguola Aguilas

Brésil 4 et50/0 Combat Naval

Rio-Tinto Toula

Sosnowice Electro métallurgique

De Bcers Houillère d'Ahun

Syndicat National du Crédit Agricole

POUR FAVofilStH LE OfVELOPPËMENT DE L'AGniùULTURE

PAR LA MUTUALITÉ, L'i.i'ARGNE ET LE CRÉDIT t'^nlé ea vertu de la ̃< < du 6 Novembre saut

CapHal QUARANTE MILITONS en Séries d'UN Million

Dm: t parts k 20 Fraw , 1GÛ hW et 500 r'nws

Entéi'ét Uiiniuntni 4 °/o

EXK tPT DE TOUS IMPOTH ET CHAlfOFS MO"RrT.T-fe:HT!S t,ei pnrtd pou vent être llb^r^ de 18 totalité A la flf le I Octobre tt, des àajwrd'W, }M iïtftsmtem à PARIS, n SIÉGE SOCIAL, V. rue Ménars

ON PEUT KMtUMKIT ^UCMCStlSU! t

A 1 /nu li iiANs Lis s DpPAKTtM h NT rkt: { s lt. B^uierÉ, Chaugeuri, AgeaU de Chance et tk 1" !H>0 ea Pronac i, Syndicat Auttonal du Çr 4;t Agricole

CwilTE DE PATRONAGE

MM

De M )hy, député, ancien Ministre de l'Agricaltuu, memb' du Cu.ispil supérieur île l'Agricul ture. Gomot, U. i M. A. ..jj£natr.ur, aiicier

Mioistre de l'Agriculture, ineinbro dn Cooseii upt'iieur de l'Agi ùulture; Coch^-y, Kinkleur

Pr^.td^nt du Groupe A^rtcote ila Sénat. ancien liiuistre des Postes et Cal-ret séBatfir, Préside ! du SN ni il des Sindi cbU agricoles ù Lt Cttamut-i neure; TisKerand, O O A. <>. i M. A., %} I., DinKt^r bunursiit) de l'Agriculture, mambn-du Conseil suKritur de l'Agi ii'ullurc;Edœ)d Thery. O

LE 8TNDIOAT NATIONAL DU CRÉDIT AGRICOLE se f -nde, sous les piuj hauts patrooap , pour ivponrtre au voeu de la loi du 5 noiemlfrc 18s , savoir c faciliter et méait garantir tes opération concernant l'Industrie agricole e? opérations sout eiteni(.les de tou? risque <jati! pour hase le revenu v du sal

Comme renileaicnt. les paru du Syndicat national offrent un rem tu minimum les •/•. la lui eiuui .t ot le Syndicat du droit de patente ainsi qae de l'impât sur aleut m .tlières

RmtfÇ P

Ut/Ut OU >?TVoi <;n<xun BnTOJf tanm>r. 16. rue d Trèvtse H

Xfm. i,i l'tu^aeimi, iiii; eo$al ;e a tout s^-<uisteur a terme, t distr bue Claque Jour, le soi Par .3 e; le ri .n, eu Pr<>Tinot>. U porte a ?c- lecieuis les Information les pins ictère saatas. Tts 1 s plas nrreats et je^darairrs or des principaSes râleurs de specuistion

IX nm-ro. OMIuiu si t nnjés sar ̃•'̃lUhlf ifril oie. &iàrct--er .4. RUE TAITBOUT. PARIS tuellement de t,9ï4,000 fur. celles de la période correspondante de l'exercice précédent, ne se sont pas écartés du cours de les Voitures à

Paris restent également très calmes à

Les grande? valeurs industrielles ont été un peu plua agitées, mais clôturent généralement en bonne tendance

La Traction, qui fléchit légèrement à terme gagne au contraire 3 fr. au comptant

Quoique la situation industrielle continue être satisfaisante en France, la plupart des établissements métallurgiques ont subi un léger tassement; ils terminent néanmoins la semaine en reprise sur les plus bas cours

Les actions privilégiées de la Société de tramways, d'éclairage et d'entreprises électriques se maintiennent fermes dans leurs cours précédents

Le Rio-Tinto a largement bénéficié de l'annonce du dividende intérimaire fixé, comme nous l'avons dit avant-hier, à 35 shillings cette première répartition permet due prévoir pour l'exercice un dividende total de 90 et peut-être même de 100 fr. au lieu de 50 fr. l'année darntére aussi t'action a-t-elle passé depuis samedi dernier de IIS à

La Société des houillères d'Ahun, dont cuns avons prononcé le nom dans notre précédente causerie, parait appelée à prendre un rapide essor dans un avenir prochain. Cette Société formée en 1863 au rapital de 4 millions, a pour objet l'exploitation des miues de houille, situées dans les arrondissements d'Aubusson et de Giiérct (Creuse), d'une étendue de 2,0êt hectares

Aprèa avoir eu des débuts difficiles, elle a traversé, de 1871 à 1874, une période de prospérité pendant laquelle le dividende a varié entre 30 et fraucs. Depuis cette époque et surtout depuis la Société a préféré appliquer ses béné[!ces i au service de l'intérêt et de l'amortis sement des obligations; à l'amortiàsement de tous les travaux neufs; 3 à l'amortissement de t,282 fr. de travaux anciens et d'outillage au remboursement de la dette flottante qui, de

I,53t,3ff7 france, a été réduite à francs à la création d'une réserve de francs pour i travaux d'aménagement et de diverses provisions s'élevant à 300,000 francs

La situation étant ainsi améliorée, la reconstitution de la Compagnie a été effectuée par une réduction et une augmentation simultanées de soa capital-actions. Cette transformation a fait entrer dans la caisse de la Compagnie un eapital nouveau de 3 millions de francs, qui rendra possible le remboursement immédiat des obligations restant en circulation. Le capilal social se trouvera ainsi représenté par actions de francs et affranchi de toute charge

Les résultats de l'exercice clôturé le 30 juin dernier ne sont pas encore officiellement connus, mais on sait qu'ils font ressortir un béné

Ce soir, je connais deux types qui n'auront pas perdu leur journée vous et bibi

Vous, parce que vous aurez les papiers moi, parce que je palperai cent beaux billets de mille

Et voilà ce que j'appellerai une affaire bâclée dans les règles

A tantôt, patron, à tantôt

Et il sortit, suivi à peu d'intervalle par

Bareste, qui allait chez son banquier lui demander la grosse somme qu'il devait empor ter avec lui

Le Rougeaud fut exact

A trois heures moins le quart, heure militaire, il faisait son entrée dans l'immense hall où se fait la distribution des billets rasé, coiffé, en un mot méconnaissable

Tiens, lui dit Bareste. voilà ton ticket

Une première! Plus que ça de luxe alors

Oui. tu monteras avec moi

Dans le même compartiment

A cette heure de la journée, Il doit y avoir peu de voyageurs. j'espère que nous ne serons que nous deux

Allons viens

Ils s'étaient dirigés vers la porte qui mène aux salles d'attente

Majestueusement le Rougeaud tendit son ticket à l'employé pour le contrôler, arriva sur le quai, sauta gaillardement dans son compartiment de première, et quelques minutes après la vapeur les emportait vers la station de Clefs qui dessert Volandry et les quelques communes avoisinantes

Lorsque tous deux arrivèrent à destination il faisait nuit noire

Aucun autre voyageur n'était descendu; ils étaient seuls

Bien entendu, Bareste n'avait pas télégraTUlWEUHSr

B-AaiH, , m taf f t . ftHIS. huilai < baài ISH lion g i blême m connu. Oiearoit fislu lt franco nu amtoyp hasts a MU asusi wt tratotte tnllaaali.baBtUt à i b.14 lu m

EXPOSITION

Rien de. agence$. Afiaire sérieuse, bien installée dépôt (le grandes marques alimentaires, avec monopole, accepterait associé avec so lides références et francs

Voir de 4 à 7 h. M. Armand, rue Halévy

COMPAGNIE MM

Augmentation 25. ;m as

Recettes du t" janvier au 30 1899 3.32U septembre

Augmentation

I 11 IK Ii 2 cent. li> liire. Ecr. Hégieseur ch&teau

CONSEIL GÉNÉRAL iiM

Péri vier, C. i, [. ^uiifr Président honoraire de la Cour ds Paris, Président Toisseronc de

Bort, #,O. jt M. A., sénateur, Yice-PrèsûLM

Comte du Brell de Pouttriand, dépité omte de Dlois, siiiateur

Comte de Casablanca, i ancien dépoté

Jfo^n Codât, d'put^; Philippe Daueou, déMichel Eery rt'Es-'ancU pro(>ri#lî>ire

Oeorges Oraux, d'pa'.e; Biron A. do Landevoisin, propriétaire; Laur.ane député geuAral Rosé, député fice supérieur à to0,000 francs feux de l'exercice en cours seront vraieemblablement plus élevée vu les circonstances particulièrement favorables où se trouve en ee moment l'industrie houillère

Nous croyons savoir que le dividende pour l'exercice 1898 sera probablement de 10 francs par action, ce qui, sur les cours actuels, représente un revenu de

Comme nous l'avons dit plus haut, le marché des Mines -d'or a été très mouvementé cette semaine après avoir, peodant les premiers jours coté des cours très bas, on a eu une très vive reprise pendant les dernières Bourses. On cher cherait vainement dans les dépêches politiques l'explication de ce brusque revirement; on la trouvera plutôt, croyons-nous, dans la situation de place. A Londres comme à Paris, on n'a pas cosse de vendre depuis plusieurs mois; les acheteurs douteux ou craintifs se sont liquidés; des ventes à découvert ont été effectuées Il est enfin arrivé un moment où un arrêt s'est produit dans le recul des cours; non seulement les ventes ont cessé, mais des achats ont été pratiqués par des capitalistes qui ont mis les titres dans leurs portefeuilles; aussitôt les rachats do découvert se sont multipliés et ont donné aux cours l'impulsion extraordinaire de ces derniers jours. Il serait téméraire de penser que ce mouvement de hausse ne va plus s'arrêter et que le ntarrhé n'aura pas à subir de nouvelles péripéties, mais il semble qu'il est acquis qu'au-dessous d'un certain niveau la baisse sera toujours très difficile

Une dépêche de Johannesburg, arrivée les courant, a annoncé que le gouvernement boér avait pris possession de la Ferreira,mais le lendemain on a tétégraphié que la mine avait été renduo à son directeur, à la condition qu'il continuât l'exploitation. En l'absence de détails plus précis, il n'est pas aisé de se rendre compte de ce qui s'est passe, mais ces affirmations contradictoires font entrevoir les diffleultés contre lesquelles les mines vont avoir à lutter, si la guerre est déclarée. Pour la plupart d'entre elles un chômage total ou partiel est à prévoir. En cet état de suspension provisoire, résultant, soit du voisinage des combattantes, soit de la désertion du personnel et do la rareté de la main d'œuvre^ il n'y a plus qu'une question à considérer, \!lest celle de la durée plus ou moins ton due que les hoslilités pourront avoir. Sur ce point les faits, et les faits prochains, pourront seuls nous fournir quelque lumière

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi phié au chiteau de lui envoyer une voiture

Anlré et Léon auraient probablement eu la velléité de venir le chercher et leur présence aurait tout fait manquer

D'ailleurs, il connaissait le chemin jusqu'à Volandry, et une fois là c'était à son compagnon de s'orienter et de se retrouver

Silencieusement, ils s'étaient mis en marche sur la route déserte éclatrée seulement par la lueur tremblotante des étoiles

Ils allaient vite, très vite. Bientôt la flèche du clocher de la petite église leur apparut se profilant à l'horizon

Bravo! je me reconnais parfaitement dit le Rougeaud

Tenez voilà juste l'endroit où la petite femme est tombée sans connaissance

Nous étions là, avec la Fouine, lorsqu'elle l'a aperçue, et c'est ici, derrière ce petit remblai, que nous nous sommes cachés il l'arri vée du curé et que nous avons fait rapidement l'inventaire du portefeuille et du porte monnaie

A présent, il s'agit de savoir exactement derrière quel mur j'ai enfoui notre trouvaille

Je me le rappelle comme si c'étatt seulement hier, bien qu'il y ait dix-neuf ans déjà et ça va être simple comme bonjour

Vorons que je me recueille uu instant

Une minute, il demeura pensif, très absorbé

Puis, levant la tête

Ça y est. j'y suis

Avec la Pouine, nous avons vivement tourné à gauche

Après ça, nous avons suivi tout droit nous avons de nouveau tourné à droite nous avons rencontré une muraille toute blanCONSEILS

AUX MALADES

Les maladies de poitrine: Bronchites, Asthmes sont rapidement améliorées et guéries la Phtisie elle-même, ce désespoir de la médecine or dinaire, cède à la méthode Vogelin Germe

Uracc à nous, on peut suivre maintenant les améliorations qui se produisent sous l'influence de notre traitement et l'on peut toujours aftlrmer la Guérison d'un tuberculeux lorsque la maladie n'est pas à sa dernière période

Avec différents produits nouveaux, extraits de plante.s, tisanes, herbes, sérums, électricité, nous guérissons aussi très promptement les Gastralgies, Dyspepsies, Dilatations de l'estomac, Ai greurs, YoiiiissemenU, Maladies du foie, Diabèle, Jaunisse, Anémie, Chlorose, Scrofules, En gorgement des glandes, Rhumatismes. Goutte

Douleurs, Gravelle, Cystite, Maladies du cœur

Jambes enflties, Albuminurie, Affections nerveuses, Ataxie, Pertes blanches, Tumeurs il breuses et kystique8, Fistules, Hémorroïdes

Plaies

On délivre pour les cas peu graves (aux ouvriers et petits employés seulement) consulta tioa avec deux médicaments pour 10 jours, contre un franc. Dans tes affections sérieuses, né cessiUnt un grand nombre de médicauienù, ou délivre quatre médicaments et plus, s'il y a lieu contre trois francs, consuttation comprise, de heures Il midi et de 6 ôi 8 heures du soir. Consultations particulières h 2 fr. et5 fr., de 3 5 5 h rue Taylor, et par correspondance

N. B. Nous sommes à la disposition dt nos confrères pour les cas grares et embarrassanu qui peuvent se produire daru kur clientèle

PANAMA a LOTS ka W lititî i.-t £juùs tmDmtaVn rir 46<i fit s uiiiaU

Jiaaui I Io0. 3 r. fUHbpnlut 7 màt àE.STAUu£.4B,Bo H BMUMTChtte, Pari .(lllid li aiiiII

SO.MMAfRB DU NUMÉRO DU 7 OCTOBRE DE

LA BOURSE POUR TOUS

Chronique. La Reprise de Affaires. Les

Dessous de la Grève du Creusât. La Syndicat national du Crédit agricole pour favoriser le déieaf/pement de l'Agriculture, ou (Ce qu'on voit et ce qu'on ne volt pas). La Prospérité de l'Industrie métallurgique. La Haussa de l'Extérieure espagnole. Le métropolitain

La Situation de place des Cuivres. C1 du

Laurlum. Revue des Valeurs diverses de la

Bourse de Paris, Petite Correspondance de abonnés. Tirages de la Ville de Paris et du

Crédit foncier

ABONNEMENT Fr. PAR AN untAUx 27, boulevard poisgQWNiÉp.E, A PARIS

Anzis (100- de denier

Bruay

Courrières (le t

Lens 6t

C, 6w

Meurchin (act. 100 t. p

M

COURSES DE COMPIÈGNE

La grande réunion d'automne de4 de uura lieu jeudi it octobre heures

Voici l'horaire des réguliers et cetut trains formés par la Compagnie du Nord

Aller classe classe

Classe rein b

DE LUXE

Aller Retour

Parie. tth

Chantilly. e h de retenir .la SocAété des wagons-lits,3, place de

SPECTACLES DU 9 OCTOBRE

TIliTBSS h, Opéra. Samson et D.illla. L'Etoile

S b. l'i O 4r -Cra l e. Mignon h. n.-Kraaçalt. Le Monde où l'on s'ennuie h. l'ï O é a. La Visite. Ma Bru h. t;ï. t-rrl we-BeBali anre. La Bohême h. Variété . Le Vieux Marcheur h. baué. Les Mousquetaires au Couvtnt che, par-dessus laquelle on voyait de g'-ands arbres. c'est là

Le Rougeaud s'était mis en route. Bareste le suivit

Sans être précisément poltron, nous avons vu maintes fois son courage à l'épreuve un instant, l'artiste éprouva comme un seutiment de frayeur

Le bandit savait qu'il avait uno somme énorme dans son portefeuille, et Il n'eût certainement pas hésité une minute à l'assassi ner pour s'ea emparer

Mais quoi

N'avait-il pas un revolver dans sa poche sorti de sa gaine, à portée de sa main

D'ailleurs, eu y réfléchissant un peu, pourquoi le coquin aurait-il attendu si longtemps

Tout à rneure, sur la route déserte, l'oecasion était tout aussi favorable, et il était de meuré bien tranquille, comme un homme sûr de toucher son argent sans avoir besoin de charger sa conscience d'un nouveau crime de plus

Depuis un moment ils marchaient tout à coup, le Rougeaud s'arrêta brusquement

C'est là, dit-il à voix basse. C'est bien

Là

Oui. derrière ce mur

Alors, Bareste regarda, et il ne fut pas maltre de réprimer un léger tressaillement

Le parc qu'il venait de lui désigner, c'était celui du château des Lilas

Ces preuves si longtemps, si vainement cherchées, eues étaient à quelques centaines de mètres seulement de Simonne et de RoseMarie

Cependant, son compagnon était resté en arrêt

A quoi penses-tu t

Tu t'es trompé tcMiqal !eé u><l ati M.F BSEajCUM .r,MFaar >,8 r Mal cet ' Pk– Ru LaiaraU

GOUTTE, RHUMATISME

Fuux : 3 tnoem /rtumo m UH fer. WawadBi la mm des lateawirtynaiii.Utf litm^>t r. 4c Tvria. !Hm Cuwk. Merw

TMÛaaetiâdli. PtETph " I EHaard. (Brtichnn et

OtmMiti 6r tl <t< rinum matt mm Tant. l&curr

SUPERIEUR

M Bl r

Wmm VVAnw >ico usi OO o> i < t

Irtantitlra fl ut a.1Tlt

RÉGlSSBOR CAVE tu PLANAS^ mfcs IUBL

Officiers Mixtistéri l

VILLE US PAHia il

S 390-K.M. culr.-r.tepeau et Ctjimi ;ig v.), 3 8-a?. M. à p. 25,762 f. J

M# DE la QufeRANTo^NAts, rue des Pyramides

ENTE au Païïis ~k Pa7i^~k m\m propriété à MAISONS-ALFOHT (ssiiif}, ne Par^entier lieu dit La Croix-deB-Ourhes MAISON BS

RAPPORT, rnePanaentlcr, ISMsiflatda lench^re contenance 5.448 mètres coviron, revenu brut

VV fr.; mise à prix fr. 2' DBUX TEBRAIliS derrière le 2' lof ci-dessus, l'un de &4G mètres mise prix 3&0 fr. et autre de 5i j mètres, miM il prix 200 fr. S'adresser M Perte, avoué r. des Petits-Champs; M"LEnor, Beau et TisM'L,ECLERC.not.àCha.rentoa i'AIiiÏÏ, ne Rtmey, H: 162 mètres

W.iiiWii Hev. br. fr. M à px fr adjuge) Gb. dw not. Paris, 7 novembre. M"Ptr

T)f L\ P.\t.ME et Ubuafôn , 6, bd de àadj.l7octol>. -Et. FAUCHEy,not..3,r. du Louvre

OT U 4 V l£ PROPWÉTÉr.deBéniU , ; ?!- M.&p iî "M.4.1IJL SO.OfiOf. à adj.s.i ench. Ch. noLParis nov. M wîMeacx. not.,39. rue Saint-Dominique

UUIfiu A adjuger sur 1 enchère, Chambre des noUirea de Paris, octobre M. M' HUGUENOT notaire, Paris, 50, rue de La Boêti rflilllî! R v. brut 4,3M fr. Mise à i r

Consignation. fr. A adj. aur t • :i octobre h. Et. Cbauffihat. nnt. a l'auiia

Ut de i apport à PAHlS. cité de Flesrs

Sv!l (lî-ariO.Hev.a^JO Màp. 20!>j. AadJ tfi (• ?9. h- Et. de M T > ipiH, not. h < J.chy

M \ISO> A " •̃ " le A l 'A MIAULE

IovmI des ProprléW^: a • M Hoissonnière h. •/̃̃ IfMTeaatéa.– La Dame de chez Maxim

S t . Ht. rmUt–BujmU Le Secret de la cafoUéra

La Mouche

I h. 1/4. Tamlffiitr. La Bonne RAtosae t b. t. paru– <>i-MarilB.– La Dame de Montsoreaa i b. 3/t. BctiScs-ParlsiCM. La Demoiselle an

Camttlt.s h. dan . Le Pi tit Chaperon rouso t h. (uklic. Cou'Ot^Our t h. t;î. Tti •<• Rrpukllqat. Auvar nat h. Il! Thr ine. L'Avenir. Les Uaietés h. 1/fc mj HolKoko h. ••uilc -<tu-\ar La Grtee de Dieu b. • ̃ •aucnuii . l.i'S Ueux Orphelines

I h. ••. oMimartre. ^iiU.mbaMB t h. ii >tue. La u i h. / lires ?.. La La Ma h •/> Mo la m r h. •/ . iib . Le ChUfodnser de lai ja

SPECTACLES DIVKRS

P lle -Serf^re. h 1,'t. Jane r erval. Simpson

Turn r l'icaninls, les I)arto, les Gmtutet Courttsnn-s, h Kr xia, Hu^hto. les fîrirtith

Cas, r P rt . Le Tzijant. ballet-pantomime sa tableaux. Mite Angsïe UAnud Wekîii Miller, l roi dis doliars, Odette Valérj1, PI oKiani

OttatBla. Kjiulienne d'AtencoD, Suïaane Dervai

A'uiïSeau. :ui

Kainotma, oauUst.– L>tmano.i>if les .maun u.i/t p rl i B . IVIApUoae iM 70. Méaly. Annu ThJhaud, ViiMDora, tVucreux-fîiralduc, Viltiert chai. Gelmo. Le CU'Ht sérieux

Iié ra4s. Dranem, lie S Aumont, Clorl , Don

Br s o), Mtiws MtstinfruetM , Vadvna. QuartetM

Moyai- Hongrois l.rsFolirs U brilr- uwuui,vau<i la

Tné iret;fc ni <Munt ta. IMrte Mmilot 1 O>ira

S II Vk a Clraie. ..il

Î6 ^oir . a tu i w.< . <jrnrrai- A hl f.iotite' revu

Itinianchei et ttov , matinée

VMT ao-Clra/ar. th 1,'J Râouverture. MU tli.a KnUo Troupe uouveu . Le Plongw ir météora

Téloplum- Ï4--S

C3r ue Meênnm jeudis, îid-45), rue des Mttrtvrs

Atintitions nouvelle iar <- 4fn r. h. tif. Le LuHsoms. Oaaaa

Cusâ^ue

MaatlB-aaoce.– Tau le soirs h. pactaot coomi bal. Dimanche , mâtinés X baurea sarcla Bailler. Tous les jeudis, eranda fêw

SaitiiHi: et dtmsnahes, hal & 8 h. Il r ar Ki ei De dix heures a la nuit jusqu'à deuxième ta.w et par tes escaliers sealamaii

Bars aux deux étafte tiraude Rouette Parts. -î ,nv â Ii. Olm ncb.<ij! i. J mli à minuit KiiUt'tu i fr Ascension, t fr s: i onei rt. attractioa

C n l Naval (Porte de ïern . zac. Buffato). T- les doirs 8 h. mardis, jeudis, médis, dimanches et fêtes tf-TnaUoée i S fa .évolultoiis de cuir

La journal ne répond pas des manuscrits qui loi

Wnt adressés

Cea maousorlts ne sont pas rendu

Non. certes

Mais voilà, je souge au moyen d entrer

Moi, parbleu! ça va tout seul. j'en ai l'habitude

Cette brave Fouine aussi, en avait l'habitude

Seulement, vous. vous ne pourrez jaQuoi faire

Escalader, pardine agreste. noue le avons, connaissait depuis longtemps le domaine de Kcrgomeur dans ses moindres détails il n'ignorait pas que, à un demi-kilomètre de là, la maçonnerie était remplacée par un aimple treillage dane lequel se trouvait une brècite par laquelle ou pouvait aisément pinétrer

Et s'adressant au Rougeaud

Pa besoin d'escalader. répoutili-il viens

Alors, ils s'éWent remis en marche, et cinq minutes après ils étaient dans le parc

Ils venaient d'y entrer. de nouveau, très effrayé cette fois, le bandit denteura cloué sur place

Là-bas, murmura-t

Eh bien

Vous ne voyez pas. Un homme di rige par ici

C'était vrai

Une silhouette se montrait ta effet tout m bout de l'aliée, et à la lueur des rayons d la luna qui venait de se lever, Bareste recouuut le garde Jean-Marie

Prenant l'ancien forçat par le bras, vivement Il l'entralna ver un épais taillis datu lequel ils se blottirent

A suivre.) HINDI Kbhoul

Traduction et reproduction Interdite

Fonds d CoBim rc

PKVSlftl de 1f miUt>- Champ -K}y M, Dr , u. Bote vlientti cç mu i!jlite, rapiJ'netparan 14,000 f.Occ pour

Dame distinguee.Hx Centra OfUce, a.r. Kjrhor

ÈNIiWRIC quart. pop. Jjoy. ooo, b.log. A(t r .: . f r:rH ni6 Px IJ5W.Peta.Tin , l5ô, r iiu FkrmcnUer

Udlfl K 1 du No d,30 n nch.. ctieat. nfK<K.B.si ua

IH'IMj Oo gar par ct 1,009 f. Mn . PxtS.OOor. Tnaa b n Maladie Banque Industrielle. Si, rue T&Hboot

I HrtlR y- ût f o.ooqfr. k trait, t. ta à îs.ooo f rpt liillUIR p- ci force m j".Occ. c. p.tnr jir .Annuuca

Traie. Se presser. Gentien et Moreau, . bd Sébasiopoi sT.it,i of.R n!igp.UcnUenttMureau,&6,b<J Séb top

I AK.lli en tabletterie. N t gar. lS.ooofr lilUîlU A iw <g,,t.m fr or

PRIX 6 000 FRANCS uHnx de 20,'VIKt je n'exigerai de gsos sér que ;i a i -mjlumJ l"m<ml T<jirde9ûpl., SM.. chambre ci; ,4 .u.3u

Voir on éc. mon fondé pou . Siraéon.l 4,r KtToU.Ëxpen l'j. 3^00 fr. Occu. Pierre Q, rue dat liaUal

Lire ecu© nmautne dalla

L'AGRICULTURE NOUVELLE o page. dv t xte et de gravure

Les Chewux français an 1808, par J. de Bkauc

Abus Oa Suparpho ptiat employée toute, par

Blé et BvUsrava lndu tH lla , par J. TnoUDE

La Blanchiment de quoique$ légumM, par

A. MAONlkN

Ce numéro confient Bpéoiateraent un article d'horticulture pratiijuc dû à U plume autorisée de M. S. Mutttt

LES FRAISIERS A GROS 7EoITS REMONTANTS ai'cc itguret

Citons encore parmi les articles cf'twrticultare

Chrysanihttne très hum d Ir Clirysinthèmc <l marécages, par L. [le, "bonculture. Miladies ct parasites du a' J, de Lover io x:< '-1 ̃̃ ̃'̃( soufre, par d'agricul̃ , par MiWi

Ions itifin l'attention des lecteurs sur les j-i-ii.>n8 A", législation, traitée comme toajfiur-H par M. L<;on et qui constituent chique semaiue uu véntable Cours de droit rural

Ce numéro, par la variété et l'intérêt des arti cles qu'il contient j.fi-iionnes qui s"iiîU>e fceat aux quùâtiuas •tgriCUsmms de F ex

Chemin • ter 4e l'Ou l. La Compagnie det chemins de fer d l'Oae i noua brie tficrontier no lecteur qu'à partir Uu a mise m vigueur de

M ntearn8aa à -r. um îi u !le Il le train n il. de mte , Saiot-Nasoir, au heu df h fuk BocCWf liuunaievr ou fettl i'muiçn il. M d EogUea