le La

Hj î ôiïit

Cftènt des ouvrier pour charger les haut fourneaux et les ts.ettre en état

Le Creusot, 8 octobre, minuit

M. de Jolly, préfet de Saâne-eMLoire, a vwcu ce soir, à onze heures, deax ingénieurs iiéléjpife des usines qui lui ont rendu compte que dès demain des mesures serment prisea puur que la reprise du travail puisse avoir lieu les plus tôt

Il est probable que tes ouvriers de la mine pourront rentrer mardi ILS autres oovrit.'rs rentreront au fur et à mesure que leurs services seront mis en état de fonctionner régulièrement

NOUVELLES MILITAIRES

Nominations

Par décret du Président de la Répubtique rendu sur la proposition du Ministre de 1h Guerre tion du cadre de l'état-major général de l'ar née lu grade de pénéfal de division. MM. les généraux de brigade Rau, Man-illu, Lalltuneut

Mathis, de Torcy, Julliard et Joly

Au grade de général de brigade. MM. les colonals Rouvray, Llanas, Lacoste, Rocha Mala foaee, De France, Basaine-Haytcr, De Labomde

Labatut, Vilar, Bernard, Oiilet, Méert et Nicolas

Au grade d'intendant général M. l'intendant militaire Simon, directeur du service de l'intendance du 2O corps d'armée

Au grade d'intendant militaire de 1" classe

MM. Jofi'roy et Dufour, sous-intendants militaires de f" classe

Au grade de colonel. MM. Lemoine, Gondot

Graeff, Lajus, Julien, de Courson, UElcbandy

Vermeil de Coneharrl, de Valoéy, de Malet

Perruchon, Dupontavice de Heutmey, tlarang de Fry, Billet, de la Boulinière, Petit, Débordes

L'Espionnage

On nous écrit de Belley

Un nommé Tellerin de Tadinl, Ingénieur agronome, âgé de trente-quatre ans, qui venait pas ser 1' quelques jours chez son beau-père, officier de douanes eu rctraitc à Angtefort, a été arrêté par la gendarmerie de Seyssel à sa descente de wagon et amené à Belley

Dans sa malle on a trouvé une enveloppe provenant de la Sûreté générale et sur laquelle était mentionné un envoi de 200 francs

Tellerin de Tadini s'occupait d'espionnage et avait fait arrêter l'espion Decrio

On a trouvé sur lui de nombreuses lettres écrites en allemand

Son arrestation a été opérée en vertu d'un mandat d'arrêt lancé par la Sûreté générale il y a déjà deux ans

On se perd en conjectures sur cette arrestation

La Noavelle Mitrailleuse

Notre infanterie alpine va fttre prochainement dotée d'une nouvelle mitrailleuse qu'on fabrique en ce moment dans les ateliers de Puteaux et qui laissera, paraît-il, loin derrière elle la mitrailleuso Maxim, pourtant fort perfectionnée dont quelques corps d'infauterie allemande viennent d être année

ICÉRÉIOKJATRIOTIMES

LE DRAPEAU DES VÉTÉRANS

Une imposante manifestation patriotique a eu lieu hier à Montreuil-sous-Bois, à l'occasion de la remise du drapeau à la 293' section des Vététans des armées de terre et de mer

A une heure, le Comité de la aeotion, présidé par M. Jarry s est rendu h la porte de Montreuil où il a reçu je général Lambert, président de la

Société; le lieutenant-colonel Croissandeau, délégué et les nombreux officiers de réserve et do l'armée territoriale qui avaient répondu à son invitation

Là, le cortège s'est formé puis, précédé de la musique municipale, escorte dey pompiers et des diverses Sociétés locales, s'est rendu la mairie où le général Lambort a été reçu par M. Cheau, maire de la commune, assisté de ses ad jointe, MM. Loiseau et Hagonneau

Sur une estrade dressée dans la salle des fêtes et richement décorée, ont pris place MM. Lefèi- vrc, sénateur de la Seine; Pierre Richard, dé t puté; H4ltîM;<l, conseiller général; les maires et les conseillors municipaux des communes voitoes

Après une allocution patriotique que couvrent les applaudissements de toute 1 assistante, le nérat Lambert remet le drapeau au président de la section, pendant que l'Harmonie municipale sonne au drapeau et joue la Marseillaise

MM. Jarry, Cheroau, Lefèvre, Pierre Richard et Hétuard prononcent après lui de vibrantes altocutions

La cérémonie de ta remise du drapeau tertBinée. le cortège s'est reformé, et après avoir assiste, avenue Pasteur, à l'enlèvement du ballon

Verdngétorix monté par le capital ne Graindorjre s'est rendu aux écoles de ta rue Colmet-Lépins où la section avait organisé avec des artistes de Paris un eonoert qui a eu le plus vif ituceès

La journée s'est terminée par un magnifique ssaut d'armes présidé par M. le colonel Dérué

AU MONUMENT DE CHEVUXY

A l'occasion de l'anniversaire des combats Ilvrés à l'Hay et à Gbevilly en 1870, la 306- section des Vétérans des armées de terre et de mer accompagnée de plusieurs Sociétés patriotiques, seet rendue hier & l'Hay, au pied du mo nument élevé rue Bronzac à la mémoire des soldata tués en

Une couronne a été déposée, puis plusieurs orateurs, notamment M. Tournier, ont pris la parole pour célébrer l'béroïame de ceux qui sucoombèrent en défendant la patrie. A l'issue de ette première manifestation, Il'8 vétérans sont allés à Chevilly, où ils out été reçus, au pied du mnnument élevé route de Fontainebleau, par le fcnaire, M. Crotté

Sur la pyramide qui compose le motif principal de ce monument, on lit cette inscription

Les officiers, sous-officiers et soldat ht régiment de ligne d ht mémoire de tours camarmtes tombes sous le feu de Venneini

Une palme a été placée à côté de la couronne déposée par la municipalité

A BAGNEUX

Le, habitants de BaRneux et des communes s ont fait hier une manifestation patriotique en l'honneur des soldats tués pendant l'Année terrible

Le cortèsro, accompagné d'une fonte nomt>r formé sur la route de Montrouge pi- -,re à la mairie, et de la il l'endroit nii-Mir vu tomba l'héroïque commandant Picot de Dampii'rre, qui cumman,lait les mobiles de la Cote-d'Or et de l'Aude au combat de Bagneux les chants joyeux, au lendemain des victoires

Monsieur d'Charrette a dit à ceux d'Clisson

Le canon

Pait roienz danser que ne Mon

Prends ton fusil

No? i'ii.>M,irs sont pnrtia

Pour chasser la perdrix

L'opinion publique adopta la culpabilité du duc sans savoir, parce qu'elle trouvait dans ce meurtre la logique et l'équilibre des meurtres précédents. Ceta faisait deux Girodias tués contro deux Vilîefort tués. Mais le pavs se souleva, unanime, devant cette haine de laces persistante au milieu de la douceur des mœurs modernes, et il n'y eut pas une voix pour ddfendro l'accusé, pas une voix pour dire Il est peut-être innocent

Et celui qu'on accusait d'un crime horrible et lâche, Colette, au même moment, le voyait

BOUS les avenues dft sapins où Il avait entraîné la duchesse, pour jouir de cette belle matinét toute ensoleillée et toute pleine de joie. Elle le voyait à chaque pas s'arréter pour envelopper sa mère dans l'étreinte pastioimée de ses bras et pour la couvrir de baisora. EUe put distinguer son vissge il était calme et souriant. La paix était revenue dans ce cœur de soldat, la fierté sur ce front

Intelligent, la limpidité dans ces yeux bhuis

Ses cheveux coupés très ras étaient noirs et ü avait la moustache blonde, retombante

Grand, bien pris, tes épuules larges, sanglé dans son uniforme de petite tenue, respirant la loyauté, la bravoure, la droïture, il navait as dû être facile de se figurer ce jeune homme s'avançant, en dissimulant tout bruit

Jerr!Ar un vieillard sans défense,et soudain le frappant d'un seul coup, par derrière

Une plaque r^rnmëmorative rappelle! Bergique résistinàeJpi'jis opposèrent à 1 eaneÉK

Le corvm s'est ensuite rendu au wenument r a plaee du rVli à la mémoire des anta. De naagnifluuts couronnes tint oW des anciens -mobiles de 1 Aii(! t de la Côte-.i'Or, in-i quepar fa d née, lu- ure dans cette cérémonie

Ct-tait M. ItniuTt, inwfcteur principal de la deuxlt-me brigade de rwerve, luiroêMe ancien combattant de B^rceux, qui se trouvait la t"les

W. ©errais le la première circonscription de ?̃̃ jmmTO devant letni-nu iix-nt un trèsi i"< n m rourj empreint du plus pur [i ittiotisnne

Dautres discours ont été prononcés ensuite par l.-s délégués des différentes Sociétés présentes h ta mgriHostartoB

AU ClM£TLBRE DE LAGNT

La Société d Aiitieos couibaLlanUi de ifflfrtS71. Il laquelle s'étaient jointes l'Union musicale des Pupilles de l'Ecole d'Atembert, de Montévrain une délégation du Souvenir français et des Sauveteurs da Seine-et-Marne, et une Société de gymnastique, s'est rendue hier au et metièrr de i^a^ny et a déposé une magnifique couronne au pied du monument élevé à la mémoire des frères d'armes morts pour ta patrie

Plusieurs discours ont été prononcés, notamment par le président de la Société des Combat tanta et les commandants Blot et Apte

Dans la aoinée, un banquet a réuni tous les délégués des Sociétés qui ont prts part à cette cérémonie

LE MONUMENT DE CHEVREUSE

Les différentes Sociétés locales de Chevreuse et des environs se sont jointes au Souvenir francs pour inaugurer, dans le cimetière de

Chevreuse, un monument destiné à perpétuer la mémoire des soldats tombés sous les balles prussiennes en

Ce monument, d'un beau style, se compose d'une pyramide élevée sur un socle recouvrant un vaste caveau où reposent les ossements des bravée défenseurs morts à l'hospice de la ville

Des discours patriotiques ont été prononcés par MM. Niessen, BonuetUle, sénateur de Seineet-Oi.se, et Cadou, maire de Chevreuse

La population de Chevreuse s'était rendue en foule à cette imposante cérémonie

Le numéro de cetfe semui,u du Supplément

Illustré du Petit Parisien public une gravure repréientant

LE SERMENT AU DRAPEAU voir dans le même numéro

UN' DRAME SUR UN BALCON

L'ARRESTATION D'UN FOU FURIEUX

Le SUPPLÉMENT UTTKBMRE ILLUSTRÉ du

Prtit Pahisibm [S pages de texte, superbes gravures <i'aetualité) est mis en vente tous les jeudia

LA HERNIE ET SA GUËRISQN

Le récent article de Jçan Frollo sur certaines affections d'un caractère réputé incurable a provoqué de nombreuses lettres où ou demande le moyen de se procurer le précieux appareil inventé par M. Auguste CI.varie pour la guérison de la hernie

Toutes ces lettrea apportent à cette nonvelle découverte scientifique la plus entière approbation mais nos correspondants témoiguent le désir d'être renseignés sur le prix de l'appareil et ses applications diverse

Nous ne pouvons mieux faire que d'engager le public à s'adresser directement à

M. Ciaverie, 234, faubourg Saint-Martin, à

Paris, qui sera heureux de mettre à leur disposition son remarquable Traité sur la hernie

Pt sa guérison et d'y ajouter les conseils de sa haute expérience sur chaque cas particulier

Les Mésaventures d'une Statue

De notre

L68Oeven, 8 octobre

On a mené grand bruit, ces tcmps derniers de la mésaventure arrivée à la statue du général

Le jF IÔ, que le maire de Lesneven, de sa propre initiative, avait fait frotter a l'é/neri, puis dont il avait lait repeindre un des bas-reliefs, sous prétexte que le pan de certaines redingotes excédait le motif en zinc dont il entendait l'enca drer. M. Quirin, le maire en question, a évidemment une conception particulière de l'esthétique

Quant à la statue dont il s'agit et qui doit être inaugurée officiellement le 29 prochain, elle est l'œuvre du sculpteur Godebslii, qui, en dépit des consonnauoes slaves de son nom, n'en est pas moias né à Méry-sur-Cher en Auteur des monuments de Théophile Gautier et de Berlioï Paris, on lui doit encore la belle statue de la Paix qui décore l'escalier d'honneur du

Ministère des A flaires élrau gères, ainsi que les statues du teld-maréchal Laudon à Vienne, et de Mickiewioz à Varsovie

Ami personnel de Le Flô, qu'il connut à SaintPétersbourg, où il séjourna plusieurs années et dont l'Académie impériale des beaux-arts l'a élu pour membre correspondant, M. Godebski a représenté les général en grand costume, la dextre tendue, dans une pose qui évoque tout à la fois l'homme de guerre et le représentant à l'Assembléa nationale. La statue, un beau bronze à la cire perdue, repose sur un socle en granit bleuté de Kersanon, décoré de quatre bas-reliefs en marbre

Je l'ai pn voir hier, au moment où. en présente du sculpteur et de son fils, arrivés le matin même de Paria, on enlevait le voile trirolore qui la recouvrait. Au dire de chroniqueurs plus imaginatifs que scrupuleux, la statue, énergiquoment frottée de papier a l'émeri, avait perdu sa délicate patine et reluisait comme une bassinoire. Le mal était moins grave. Sans doute quetques taches cuivrées plaquent çà et là le bronze mais l'émeri n'a pu mordre sur les creux

En somme, m'a dit M. Godeh ki. il .suffira de déboulonner la statue et de la transporter dans un atelier voisin où quelques frottis d'ammoniaque ne tarderont pas à lui rendre sa pa tine première. Deux ouvriers que j'ai fait venir de Paris exécuteront ce petit travail de restauration. La dépense no passera pas 500 francs et le maire la prend sa charge. Tont est bien qui flnit bien

Mais le bas-relief en marbre ? demandonsnous

Ah! oui, les redingotes coupées. Eh bien elles deviendront dus jaquettes. Je réduirai !es valeurs générales. Que voulez-vous? Les figures

Lorsque la mère et le fils rentrèrent, Colette descendit pour prier la duchesse de lui fixer l'emploi de son temps. Dès le jour même elle voulait entrer en fonctions

Elle trouva Mme de Villefort dans le petit salon qui était la pièce du château où elle se tenait de préférence Louise était auprès d 'elle; près de la fenêtre ouverte, Horace assis dans un fauteuil, avait attiré son jeune frère entre ses jambes et lui demandait en souriant

Et toi, ami Roland, qu'est-ce que tu aurals fait pour me venger et pour me justifier si j'avais été condamné devant le Conseil de guarre t

Je ne sais pas, frère. je crois que je me serais tué! dit Roland, très bas

Et échappant aux earresses fraternelles, il alla se réfugier au fond du salon, où il tomba suf le coin d'un canapé. Et il resta là, les yeux sombres, très pâle, avec des frissons de fièvre

Horace le regarda avec inquiétude, et il allait se lever pour se rapprocher de l'enfant et lui demander la cause de son émotion lorsque le grincement de la grille qui s'ouvrait attira son attention

H se pencha, resta un moment comme frappé de stupeur et retint une exclamation qui fit lever les yeux à Mme de Vilîefort

Deux jeunes geas entraient au château descendus de cheval devant la grille; tous deux grands, robustes, le visage dur et comme taillé à coups de serpe, ils étaient d'une ressemblance étonnante

Pierre et Gaston Cirodiast murmura la duchesse. Que viennent faire ici, chez moi les fils de cet homme

C'étaient, en effet, leïfllsde lavictime qul se présentaient à Vitleîort, graves, sombres, veft ont pas été touchées, c'est l'important. On avait tant dit dans les journaux que les mal était irréparable, on avait tant crié à Pleono- i clastie et au vandalisme, que j'ai éprouvé comme peu près intacte

Non. C- jeune homme a cru bien faire. il

S'est trompé, c'est évid.-nt. De là à la traiter d ioenoe'-isle trie vandale, il y a un peo loin

Mettons que ses cas É%ait le béotisme et n'en p irlon- i>lus

Ainai t-oit-il l'iïïlfBÊnPECTiCLIS

Les habitants des quartiers éloignas do Parie et cPux, de plus en plue nombreux, qui vont éma la banlieue rhereber des iog m#ntaà meilleur marché, demandent depuis longtemps qu'on organise en leur faveur des transporta de nuit, afin qu'il leur soit permis daller partoia au spectacle. Si, lorsqu'ils sortent du théâ tre, ils n'ont plus à leur disposition, pour regagner leur lointain domicile, ni omnibus, ni train de chemin de fer, ils se privent naturellement d'un plaisir qui leur ect cher. L'établissement d'un service d'omnibus et de tramways de nuit remédierait à cet état de choses. De même, il y aurait lieu, pour beaucoup de communes suburbaines, de créer des trains de dernière heure qui, au moins deux ou trois fois par semaine, permettraient aux habitants de ces localités par trop déshéritées do se rendre compte qu'il existe encore des thèàtres à Paris

A la fin, ces réclamations aboutiront-elles

Voici qu'en attendant, une campagne est ouverte dans le but d'obtenir des directeurs d'en trepriseb de spectacles que l'heure des représentations soit avancée. On ouvrirait les portes des théâtres à six heures et demie ou sep; heures; à onze heures, la représentation serait terminée

Cela permettrait bien des gens qui habitent hors Paris et à ceux qui doivent regagner les quartiers excentriques de rentrer chez eux à une heure raisonnable

Mais, ici, une autre question se pose celle du dîner. Il faudrait, pour être au théâtre' six heures et demie ou sept heures, avoir pris son re pas à cinq heures. Ce serait une véritable transformation dee usages des Parisiens

Actuellement, en effet, usines, ateliers, bureaux ferment le plus tard possible. La grande vie du travail, on peut le dire, ne cesse pas avant six heures ou six heures et demie. El il y a tendance à retarder de plus en plus cette clôture. It s'ensuit que les directeurs de théâtre sachant que le public ne viendra pas avant huit heures ou huit heures et demie, et ayant naturellement intérêt à le contenter, ne se pressent pas d'ouvrir leurs portes. En conséquence, le spectacle finit fort avant dans la nuit, et c'est de quoi éloigner du théâtre non seulement ceux qui habitent la banlieue et les faubourg, mais d'une manière générale, les travailleurs que leur besogne force à un lever malinal et pour qui dans ces conditions, comme on le fait remarquar, ce qui devrait être un délassement de viendrait une fatigue

Comment les choses s'arrangeront-elles? Je me souviens que F^rancinque Sarcey, passionné pour le théâtre, était très énergiquement d'avis qu'on avançât l'heure du dtner, et, par suite l'heure du spectacle. C'était là, il ne se le dissimulait pas, une grosse affaire à obtenir. Mais il démontrait que l'heure des repas avait subi déjà bien des changements, qn'etle pouvait donc en subir encore. Le tout serait qu'il eût entente

Lea variafiens de l'horaire des repas, à Paris surtout, pourraient donner matière à une étude de nos moeurs. Elle sera peut-être écrite un jour

Et d'abord il conviendrait de dire qu'il fut un temps où l'on ne dtaait guère, l'état de misère auquel la France avait été réduite pen dantles temps féodaux était tel que, même avec de l'argent, on avait souvent de la peine à se procurer les choses nécessaires à la vie. Un procès qui eut lieu pour trois dîners au coinxneuce ment du treiaièate siècle, semble prouver la.pénurie où se trouvaient quelquefois les grands les pièces du procès démontrent que c'était pour le profit et non pour l'honneur que le demandeur plaidait: Le baron de Tiers, l'un des plus grands seigneurs de l'Auvergne, plaida contre les chanoines de sa ville pour les obliger à lui porter à dîner, lorsqu'il lui surviendrait une compagnie inattendue; ce qui donne à supposer que le haut et puissant seigneur n'avait pas une cuisine bien fournie. Dos Iors, on juge de la situation des petits. On dînaft quand on pouvait et comme on pouvait, ce qui implique qu'aucune heure générale n'était encore fixée à cet égard

L'horaire suivi par le roi Louis XII pour ses repas a été établi par les historiens. Le monarque faisait le principal de ces repas de quatre à cinq heures et se couchait à six, c'est-àdire, pendant l'été, bien avant les poules. Il ob serva ce régime pendant presque toute son existence. Faut-il croire qu'il mourut de l'avoir abandonné ? Ayant, passé la cinquantaine épousé Marie d'Angleterre, qui, jeune et belle aimait à se divertir, le Roi, oubliant l'Age et la goutte, prétendit, écrit le chroniqueur Brantôme, faire le gentil compagnon avec sa fem me et. pour lui plaire, il changea de régime acceptant de diner à six heures et de se coucher à minuit, H expira trois mois après, le premier jour de l'an, disant galamment à cetle qu'il laiegait veuve Je voua donne, mignonne, ma

I mort pour vos étrennes

Au seizième siècle.H'heure du déjeuner fut fixée à dix heures; le dîner continua, comme sous

Louis XII, à avoir lieu h oix heure?. Toutefois les termes dont je me s ts 'ci ne sont point absofument exacts. On ne parlait pa>> de déjeuner mais de dîner •, puisqu'on disait apres1 dtaée pour après-midi , et le dîner s'ap pelait souper . Eu beaucoup de provinces, on j le sait, cette façon de s'exprimer est encore usitée. Sous brançoi ce dicton avait cours

Lever six, dîner à dix

Souper à six, coucher à dix

Font vivre l'homme dix fois dix

A partir du règne de Henri IV jusqu'en sons son successeur Louis XIII, on déjeuna à onze heures; on dtnait à six heures toujours

Puis, sans déplacer non plus l'heure du repas lus de noir, les yeux vers le château, comme s'ils avaient voulu en deviner les mystères ou comme s'ils voulaient en défier le bonheur

Le duc Horace, Instinctivement, se rapprocha de sa mère pour la protéger. Ils étaient tous les quatre très émus, dans l'attente d'un événement qui peut-être allait intluer sur leur vie. La violence des fils Girodias était connue. C'étaient deux hommes élevés en sauvages, dont la. vie s'était passée dans les forêts de Pouzauges et de Thifauges à chasser le cerf et le sanglier. Jamais on ne les voyait l'un sans l'autre. Us s'adoraient, se complétaient. On n'avait rien à leur reprocher, si ce n'est leur mutisme. Les pauvres gens du pays les aimaient car ils faisaient l'aumône. Mais Ils étaient charitables à leur manière, brutalement. Ils avaient été très éprouvés par la mort de Girodias et pendant un mois ils s'étaient enfermés aux GrandesRoches, refusant de sortir, dans un deuil fa rouche. Ils n'avaient point pris part à 1 enquête. Seulement, la veille ils avaient assisté à la séance du Conseil de guerre. Ila voulaient du moins voir condamner l'homme qui avait tué leur père. Et quand ils avaient entendu l'acquittement ila avaient eu, l'un vers l'autre, un regard de folie. lls s'étaient levés sous l'empire de la même exaltation, et les bras vers les juges qui pourtant avaient jugé selon leur conscience, ils avaient crié d'une voix retentissante

Malheur à lui malheur à lui I

Des amis les entraînèrent hors de la salle

Mais déjà ils avaient repris leur aang-froid

Ils étaient redevenus muets. Et le soir de ce pur, le même train qui ramena le duc Horace à Villefort ramena les' deux frères aux

Grandes-Roches

Que venaient- ils falre au château du soir, on ftxa le déjouer midi. Un poète pressé de se tendre k u npas du matin, s'exprimait ainsi i

Tj eovrs. midi tannant

Un passage d'une lettre de Mmz de Sévigaê écrite en montre qu'à la cour de Louis XIV on déjeunait une heure. Le Roi, grée mangeur comme la plupart des Bourbons, no dtnait qu'à dix heures, ce long intervalle étant nécessaire la parfaite digestion des mets copieux et substantiels qu'il absorbait. Mais les grands 8eigneurs, tonjovrs ri appliqués il singer le maître ne purent ici l'imiter; forcés d'assister aux repas du Roi, ifs déj unèrent à mtdi et dînèrent entre sept et huit heures

Tout changea au siècle suivant le déjeuner fut fixé longtemps une ou deux heures de l'après-midi, le dln-rà onze heures du soir. Puis la Révolution ameea un bouleversement @emploi dans l'horaire des repas des Parisiens. Le déjeuner fut reporté midi et on dîna à cinq heures mais il arrivait souvent qu'en sortant de soirée ou du spectacle on faisait encore un repas c'était la souper

Depuis de longues année' les dtaer n'a plus lieu a Paris, en se rapportant toujours, bien entendu, à la règle générale, qu'entre sept et huit heures

Et il n'est guère probable qu'on modifie du moins rapidement cette façon de faire

Il faut donc en revenir, pour donner satisfaction au public des théâtres, il fldee d^ l'organi sation des transports de nuit

Autre chose serait possible encore ce serait qu'on abrégeât la durée du apectacle en supprimant ou en diminuant les entractes. Cela a té souvent demandé aussi. Parfois, les entr'actet durent quinze minutes, vingt minutes même

En menant plus activement le spectacle, on permettrait aux spectateurs de regagner leur do micile a une heure moiD8 avancée

Pontarm l'Etranger

LK PBRCMlirr DO SnfPLOK

Berne, 8 octobre

Les travaux dn tunnel du Stmplon sont activement poaseés par les ingénieurs suisses et italiens

A la fin de septembre la galtrie d'avancement de ce tunnel, qui constituera une voie commerciate de premier ordre, mesurait mètres soit mètres du côté suisso, et mètres du côté italien

On a percé, durant le mois de septembre mètres de galerie

Du côté du nord, Brigue, il a fallu traverser le schiste calcaire. L'avancement moyen de la perforation mécanique a été de 5 m. 80 par jour

A IselU, du ebté sad, est avancement n'a été que de 5 m. 10 par jour. Il s'agissait ici de percer un massif de gneiss d'Antigoris schisteux

Le tunnel du simple devant atteindre une longueur de près de 20 kilomètres, on voit qu'il resté, perforer un massif rocheux d'une épaisseur d'environ 17 kilomètres

L PK8TK

Oporto, 8 octobre

D'après la statistique oftiçielle, il s'est produit cas de peste et 43 décès jusqu'à la date d'hier. Il y a eu pendant la dernière semaine cas et 3 décès, compris six cas et un décès constatée aujourd'hui

Un infirmier de l'Hôpitat civil a été atteint de la peste

La Commission sanitaire a interdit les spectacles et les bxls publics

UN ASSASSINAT A COKSTANTIXOPL

Constantinople, 8 octobre

Djavid-bey, fils du grand-vizir, a été assassiné aujourd'hui à coups de revolver, sur le pont de

Ga at

Le criminel est un officier albanais qui a été arrêté .itmeitAt

On De rouuaît pas encore le motif de cet assassinat qui, commis en plein jour, a causé une émotion considérable

ÉCHOS ETJWDVELLES

L'archiduc Louls Victor d'Autriche, frère de l'empereur Frwnçeis-Joseph est arrivé hier matin A Pans, venant de Londres, accompagné d'un aide de camp et d'une suite nombreuse

M. QoreWylcine; ministre de l'Intérieur de

Russie. qui se trouvait à Paris depuis quelques jours, en est reparti hier matin, se rendant

Saint-Pétersbourg

De Saint-Pétersbourg on mnonee que pendant la durée de l'Exposition universelle de t&OO un journal rédigé an langue russe sera publié à

Paris

L'Ecole municipale Turgot a fêté hier le soixantième anniversaire de sa fondation par une double solennité

Dans la matinée, sous la présidence de M. Louis

Lucipia, président du Conseil municipal de Paris, a eu lieu la po e, dans la cour d'honneur d'une plaque commémorative en marbre offerte par les anciens élèves de l'Ecole, et célébrant en même temps que la prospérité de cet êtabli-ment d'enwiKnement commercial et in dustriel, les mérites de ses lauréats devenus illustres

MM. Lucipia et Papet, directeur de l'école, ont prononcé cbacun une allceutioo

L'après-midi, dans la grande salle des fêtes du

Trocadéro, emplie d'une extraordinaire affluence de parents et d'invités, des récompenses ont été distribuées aux élèves et anciens élèves

Le Ministre de l'Instruction publique et le gouverneur de Paris s'étaient fait représenter à cette cérémonie

La fête du onzième arrondissement, donnée au profit de la Caisse des écoles et de l'Œuvre des loyers, sous la présidence de M. Legénissel maire du onzième, s'ouvrira le 15 octobre prochain sur le boulevard Riehard-Lenoir, entre la rue Boulte et l'avenue de la République, et se prolongera jusqu'à la fin du mois

Les enchères pour tes meilleures places ont été vivement disputées et out produit plus de francs

Us traversèrent ientemunl la cour, et sur le perron un domestique les reçut. Comme les fenêtres du petit salon étaient ouvertes, on entendit très bien qu'ils demandaient à parler au duc. Celui-ci sonna, donna l'ordre qu'on les introduisît. La duchesse demanda

Veux-tu que nous nous retirions

Non, restez tous, tous, et qu'on fasse descendre le marquis

Quelques secondes se passèrent. Le marquis était levé, mais en général ne sortait pas de sa chambre avant midi. Les gens le transportèrent dans son fauteuil au salon. U n'eut pas le temps de demander des explications car au même instant Pierre et Gaston Giredias entraient. Il tressaillit à leur vue et re ttarda le duc Horace. Celui-ci était un peu pâle, mais d'un calme absolu. Roland, an contraire, tremblait, agita de frissons douloureux, ses dents claquaient

Les deux frères promenaient sur ceux qui étaient là un regard ferme et assuré, sans provocation. Mais leur dure physionomie ne disait rien de bon. Ils avaient tous deux au front, sur les sourcils, un même pli profond qui trahissaitune âme implacable, et en même temps, dans toute leur personne, je ne sais queue tranquillité presque Insolente qui venait du sentiment de leur force rudes, en core tout près de la terre, leurs passions devaient être effrénées, sans nuances leurs défauts, leurs qualités devaient être tout d'une pièce ils devaient aimer comme ils devaient baîr, juequ'à la mort

Le duc Indiqua des fauteuils ils restèrent debout

Alors, Horace

C'est à moi que tous désirez parler

C'est vousSe vous éco"t Ht quel que toit < ue

On sait q e r ttiBée Spnière, la suite des réclamations de nombreux commerçante

Préfet de police avait décidé, pour donner satisbation à tout les maftde, que les baraques des fondas ruaient face une année anx numéros pairs et une année aux numéros impairs

Ce sont ces déniions qui, cette année-ci, mont favorises

Un caricaturiste TMtualités vient de terminer un dessin représentent un général anglais brandintnt son épée nue

Au moment où il s'apprête à mettre la légende, Berlureau l'arrête

Je l'ai, ta légende; la voici

Le ht d couper le Bo?r

Une Corrida Interrompue

Une course de taureaux devait avoir lieu hier dimanche près d'Enghiuu, dans un emplaconieal aménagé à cet pfîet

En prévision des manifestations, un important service d'ordre avait été organisé

M. Marty, sous-préfet de Pantoise, avait sous ses ordres MM. Leblanc et Preedel, commissaires de polir Montmorency Detpech. com missaire à Knehi.-n Millet, commissaire au

Raincp, et Dur n<J, commissaire Pontoise. De nombreux gendarmes venus de Mfciâons-LafHUe

Montmorency, Versailles, Pontoise et Koghien nous les ordres du commandant Breaaoo, de

Versailles, et du lieutenant Lebrun, de Montmorency, prêtaient également leur concours

A trois heures, le signal de la corrida était donné

Deux alguazi! venaient saluer le Brtoident et demander la clef du toril qui leur éttit lancé les trois cuadrilles de Antonio Moréno LaMar tijillo. de Félix Robert et de Edoardo Llavorito faisaient teur entrée

Le premier taureau, Romita, un roaenitlqne animal noir, fonçait au milieu de l'arène. Après quelques passes des picadors, l'animal franrni.s sait d'un bond le couloir circulaire et la double barrière, et venait tomber au milieu du public qui s'entassait dans le promenoir, pni?, s'en goufTr&nt sous les tribunes, fuyait dans (h campagne, jetant l'effroi sur son passage

Daus sa course, l'animal furieux renversait le maréchai des logis de gendarmerie Coquet, qui avait sa baïonnette complètement tordne et la manche de sa tunique déchirée d'un coup de corne

Se relevant aussitôt, le maréchal des logis qui n'avait heureusement pas été blessé, se mettait à la poursuite du taureau avec plu.iieurs pu darmea, qui tirèrent sur la Mie plusieara coups de revolver. Acculé contre un mur, le taureau réuasissait de nouveau à prendre la fuite, maia se brisait les deux jambes de devant en enfonpant la clôture d'une vigne. Les gendarmes et les toréadors, arrivés à leur tour, parvinrent enfin à abattre l'animal

Le commandant Bresson et le lieutenant Lebrun ont vivement félioité teurs hommes pour le courage dont il8 ont fait preuve

Pendant que les gendarmes poursuivaient le taureau, on s'empressait auprès des blessés qui ont été transportes à l'ambulance et soignés par le docteur Guy, de Deuil

Une dame a étk piétiné par le t ure u; elle se plaint de violentes douleurs dans le ventre

Le" autres blessé sont

Mme Bardou, fracture simple du péroné

Mme Trudou, contusions du oou et luxation de l'épaule

M. Lachangaette, nombreuses contusions et luxation de 1 épaule

Mme Phutpin, Mlle Claveçwifl, Mme Parm enLier, M. Négri, contusions legàres

Tous ces bleskés, après avoir reçu les ptemiers soins, ont été transportés leur domicile à Paris

M. Marty, sous-préfet, aussitôt après l'acei dant, a fait occuper l'arène par la gendarmerie malgré les réclamations du public et de la direction, et s'est formellement refusé à laisser continuer les coursea

Le Centenaire de Marseille

Cestdimaaehe prochain, 15 octobre, qne la population marseilkiise fêtera solennellement le viugl-cuiquième centenaire de la grande cité phocéenne

Il y a fin effet ans que !et) navigatenrs grees aborderont la o6te ligurienne, et ils na tardèrent pas i faire alliance aveo les premiers habilants de cette région, si l'on en croit la poétiqae légende qui nous montre laLiguro Gyptis offrant It mape des fiançailles & Prou , l'un des chefs phocétns

Pour célébrer cet événement, les organisate'irs des "fêles (îu centenaire' ont arrêté uu pro gramme remarquable autant par le grand nombre des scènes antigoea ou modernes, repro duites avec le souci d'une minutieuse fidélité historique, et par le goût artistique qui a présidé à la composition de ce vaste ensemble, que par la somptuosité du décor

Dès le )3 octobre, des ealves d'artillerie, des feux de joie dont s'illuminera la colline de NotreDame de la Garde, des relraites aux flambeaux des ,-oncerts publics donnés par la musique des équipages de la flotte annonceront l'Cuverture des fêtes

La >endesiain matin, à neuf heurts et demie cérémonie de la pose de la plaque commémorative des fêtes sur la tour du fort Saint-Jean à onze heures, distribution devant la mairie d'une médaille commémorative aux Société de secours mutuels et autres et aux Syndicata corporatifs

Dans l'après-midi, à une heure, fête commernorativp de l'arrivée des Phocéens. Eatree des galères phocéennes, au nombre de quatre dans le Vieux-Port. Dans chacune d'elles prennent place 50 matelots, tasquels seront habilléa en

Phocéens. Ces galères sortent du Pharo et entrent dans le Lacydon

A leur arrivée devant le quai de la Fraternité les Phocéene sont reçus par les Ligures assemblés sur un vaste ponton. Gyptis offre la coupe à Protis. Cette scène poétique est accompagnée de cantates et de ballets. Elle a lieu à deux heures

Le cortège des Phocéens et des Ligures se forme ensuite et parcourt l'itinéraire ci-après rue de la République, place Sadi-Carnot, rue Coibert, cours Beliunoe, cours Saiat-Louw, rue de

Rome. boulevard du Muy, place de la Pr6tecture, boulevard du Muy rue Paradis, ruc d'Ar mény, place Siint-Ferréol, rue Saint-Ferréol

Cannebiére, place de la Bourse, détilé devant la tribune officielle qui sera installée sur le terreplein du square, cantates et musiques. A neuf heures du soir, concert au Quinconce des Allées par la musique des équipages de la flotte illuminations générales

Les divertissements offerts au public se succéderont pendant toute la semaine, et compren dront uue fête cycliste au château Borély, des représentations de gala et des représentations gnituitr.s. Citons parmi les œuvres offertes au vous avez à my dire, vous pouvez vtius exprimer sans crainte tout le monde ici peut l'entendre

Ils haussèrent les épaules

Que nom importe I dit Pierre, l'aîné

Voici ce qui nous amène. Hier, devant le ('on seil de guerre qui vous juçeait, une injustice mante été commise en votre personne. Les joues ont prononce votre acquittement, alors que tous, tours, nous attendions que vous fussiez condamné

Il s'arrêta, croyant qnf> le due ailalt répliquer. Horace resta silencieux

Pierre reprit

Ainsi, vous avez assassiné notre père et vous voici libre! Votre acquittement a été prononcé. Les hommes ne peuvent plus rien contre vous. La loi est précise Toute personne acquittée légalement ne pourra plus être reprise ni accusée à raison du même fait. Il Aucune preuve nouvelle, si grave qu'elle soit, dont le hasard amènerait aujourd'hui la découverte, ne ferai réviser le jugement qui vous sauve. Votre aveu, échappé à votre remords ou à l'orgueil Imprudent de votre triomphe, serait même impuissant à vous perdre. Nul, maintenant, n'a plus le droit de vous demander compte du sang que vous avez versé

Horace l'interrompit, et avec douceur

Je ne puis vous latsaer dire que je juls coupable, et mon acquittement d'hfer importe peu à ma conscience. J'ai proteste devant mes juges lorsqu'ils m'accusaient. Je proteste également devant vous pour la dernière fois. Je camprends l'émotion où vous êtes en voyant que le meurtre de l'homme que vous aimiez reste entouré de mystère et que le meurtrier risque de ne pas être châtié de son crime. Eu mucauitUnC acres eea longs et publie BrottwU, êi' fte?" 9W f de Nk îesjoyaux; îimem dAthibt, da NI, EkùiïT

Le programma comporte, en outre, desjoutea nautiques, une fête phénicienne dans le vieuxPort; une ff les degymnasUque avec le concouru d a moniteurs de l'école de Joinvi!!e-le-Ponti dea illuminations générales; un concoure de latte et du jeux olympiques au Vélodrome

Mais de toutes les attractions de ce programme qui ne saurait (Ira accuse de manquer do variété, la plus appréciée sera asns doute U caval cade qui défilera le dimanche 22 octobre, et dont taa nombreux groupes feront revivre <uis les yeux des spectateurs les grands faits par lesquels fut illustrée, aux différentes époqw , t hls toire de Marseille

Le cortège comprendra 6 chars. chevaux et figurant répartis en 14 groupes dont voici l'énuni'Tation et (x 4t cortèiw! tieronrt entrée du roi Hobfrt ;'col tefpei les Syndics de MarsetMe font hommaRB de fidélité au roi Kené {char}: la Cowr <! Amour char); Réunion de Marseille à ta France (nft&r et base de

Etablissement de l'Imprimerie à y. liar et cortège); la néak\cnar); la Man har et ;,le char lu Commerce

L'Apothéose ..char et certes). Des musiqaM au nombre de cinq. seront intercalèc-t dans le oortèffe

Pour donner plus <l'éel t aux fMm dn ewitsaaire, la municipalité et le déport'- voté des sommas fort importantes, ci iteurs ont •̃̃••̃• -̃•̃jv>udés dans une .sura par finit die

On cet. la veaue d'une font 1 :ViHr ngen . La division des Kardes-i iiter ranée enverra de Teuton trui eux contre-torpilleurs. L'eseadre g. r^ prèAussi les Marseillais onMls travaillé av<<r use fébrile activité pour transformer l'aspect de leur grandes voies, dont la décoration et l'ifflBminatinn offriront des motite J ©hn)irnt origi naux. Les fùtrtn annoncées wwat donc exceptinnnellement brillante! et dignes en tout point de l'anniversaire qui les a motivées

LES COURSES

VlIMCFNNES

Aujourd'hui lundi f ottohrt, A i heurtt

NOS PRONOSTICS

Prix The Hkih or Linnk. Au trot monté francs. 4.000 snetreB. Avise

PRIX Dit l'Elrvagr. Au trot monté franc . métros. Sarnk

Paix DU Ministère de l'Aqricuuti'h . -'Au trot monté, S5,0tW francs, métras. SORS

Gtne (de C v y\ Sttnsonntt

Prix du Bois' Au trot attelé, S.ono frMM mètres. Sorbet, Sans Gtnc ̃ j

Prix Moon Liohteb. Au lr franr3, mètres, Hamavalo, m'uraun

Demain mardi courses à Satat-Ouen

BOlS-DF-HOULOGNE

LE PRIX DU CONSEIL MUNICIPAL

Résultats du dimanche 1 octobre H9t

Le temps s'est montre olément pour la jour ée du Prix dn Conseil mon) ri pat La temperature, tiV aigre veille, s'était siM m t radoucie l'assistance était nombreuse t M le trois enceintes, sans Ilgurer la cohue, de la jwrnée du Grand Prix de Paris. 1. < Uit particulièrement animé, et d'uu i!ièr élégance. 11 est imposable de se livrer au cadre plus charmant tau tribuue et la platefornte qui les sépare de la piste étaient occupées par des dames en toilettes claires ou demiel aires, donnant exactement la note du combat qui se livre entre les modes de l'été et cctlitt da automne toilettes qu'on peut aduler transactionnelles, en harmonie (railleurs avec l'esprit publie actuel

Les courses ont été très Intéressantes la

Prix du Cotittuil inunMpal a répondu à l'attente du publie, sinon par le nombre, du moins par la qualité des concurrents qui l'ont disputé

La clonfee a sonné exactement à trois heorwi pour ta pesage des jockeys; les sept concurrents inscrits au programme se sont présenté

Général Albert, monté par W. PrtUt, l?ourlra

Velanquez par Brnigajand, et l'amérifituu .iy fox par If Yaukou Sloau

Le fameux jockey américain a dis>pirté aux chevaux la coriosM générale. T e droit, très raide dans aa petite taille, l'air important comme il convient un phénix, m m ter Sloun se promanait dans le paddock, conscient de Ra valeur tsl satisfait de 1 emproMèraent du public auquel il se livrait Avec condescendance. On N'est occupé austfi des cracks que leurs entraîneurs avaient amenée dans le meilleur itat de préparation. Les plua adtnin Fouiire et Velasque i'américaiu donnait paa l'iiuiiressroa d'un futur vainaui'ur, il était cependant appuyé par l'argent anglais on sait d'ailleui que l'invincible Plaiiunlsriti n'étant pan jolie, jolie

A trot t demie, Us c&evaux sortaient sur la 1 .tient devant les tribunes leur défilé traouinnne.l ils prenaient ensuite Ictr canter lea plus remarqués étaient Général AIbert, Libaros et l'américain SIy Fox. Sur un bon signal, Libaruii est parti en Cet l-amento, Velasque et Fourire Ci': rt et

Sly Fox fermaient la marche et n minoraient leur situation à aucun moment de la oosrie

L'ordre ne changeait pas juequ'au milusu de la descente où Fourire avançait sur les leader dans la Hgne droite, Llbaros était encore eat tète, Velaaquez faiblissait. Fou rire arrivait daas des foulées magnifiques, accompagné de La mento. Le poulain de M. Fasquol rejoignait Ubaroa devant les tribunes une lutte acharnée s'engageait entre les deux chevaux un moment

Ko u rire dépassait Libaros, mais le cheval de

M. Fould, admirablement monté par T. La revenait sur lui et gagpait difficilement d'une victoire de Libaros a été aœtieillie mois entfiousiftftmt! le public, dont toutes les pathies sont pour le meilleur cheval, espérail que Fourire pourrait rendre le poids à ses rivaux. Le poulain rendait une année et six livras son vainqueur Il rendait douze livres à cheval en forme comme Lamento, à uu cb v f d'ordre comme Velasquez; il a couru en vraiment bon cheval et a lutté courageusement il ressort de cette course qu'U est prob blem al le meilleur cheval de son année

Les autres course , d'un intérêt moindre, n'en ont pas moins constitué un excellent port. Il est a remarquerque les jours de grandes épres vbs, les jockey paraissent animéa d'an feu tout spécial ils tiennent Il faire ressortir toutes leurs mortels mois de prévention. les jugea on reconnu que je suis étranger à ce erim

Que ne faite - vous comme les juges i

Jamais

D'un bvn ptus ferme, sans $<•} -niefois, et même avec de la pitié Il' ii;ux fils dont 11 voyait l'inévitable haine, Horace reprit

Jf ne sais encore quel est il- 'cotre démarche auprès de moi.ves; vous prie, me l'expliquer

Votre sécurité est si gramln, 91 absolue monsieur d<; Vilhfort, par le f acquittement, que même s'il vo t do renoncer au bénéfice du jugetuciii vous a rendu la iibert4, que même si vous conSentiez à vous laisser juger de nouveau, le ministère pttb'ic devrait réclamer {K ur voua et empêcher u f vous tte soyez jugé deux fois poil fait

Eh si-Ce pas la lot

Qui, c est la loi. Elle vous Maf mon fr r" nt moi nous somme, vous dire qv • jittement est une lasulte su j ic Nous venons vous marquer au front du ang de notre père.' Nous venons vous dire que la mort du vieillard crie vengeance et troublera notre sorunseit tant que uous ne t'aurons pas vengée

Les deux frères s'étreignirent lu main

Et avec un calme éLrange, saisissant, ils prononcèrent ces mots

Puisque lea juges vous ont épargné puisque désormais vous pouvez vivre sa craint en vous riant publiquement de u t deuil et de oos larmes, nous, les fils de l'homme que vous avec ass a taé, mou ohc condamnons à mort J

A tuicn.f Jo.es MARY