i::GT QUATMP'MF ANNEE No

Le numéro t S coxT-ti.ixi.oS

LUNDI 0 OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois

On dana toua tes Barmux de poste direct! on 18. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS et la Salle des Dépêches du Petit Parisien, ?o. boulev. Montmartre

La Navigation Intérieure

La question de la navigation intérieure qui intéresse à peu près toutes les branches de notre activité nationale, est plus que jamais à l'ordre du jour de l'actualité. A vrai dire, elle ne saurait cesser d'y demeurer étant donnée l'importance qu'elle a, le rôle qu'elle peut être appelée à jouer dans la lutte économique, et, d'autre part, ce caractère aigu que prend de nos jours la con currence internationale. Mais, à l'occasion de certains événements importants, l'organisation de nos canaux se trouve, de temps en temps mise parfois particulièrement en lumière

C'est ainsi que l'intérêt du public et la sollicitude deséconomistes se trouvent spécialement éveillées, à l'heure actuelle, par l'extension considérable que prend le réBeau des voies navigables en Allemagne

Une étude extrêmement complète parue à ce sujet par les soins de M. Laffitte, qui a été chargé à oet effet d'un mission spéciale permet en effet des comparaisons en présence desquelles notre patriotisme a lieu de

L'Allemagne est en train d'acquérir le système de canaux le plus complet et le plus pratique qui existe en Europe. La statistique de l'Empire, pour l'année 1893, accuse i3,ü25 kilomètres de voies navigables qui seront portées en 1899 à 15,199, comprenant kilomètres accessibles à des bateaux dépassant 400 tonnes, 3,567 pour les bateaux de 300 tonnes, pour les bateaux de 150 tonnes, 4,749 pour les bateaux de tonnes. C'est là, fait remarquer M

Louis Laflltte, un progrès considérable

Il ne faut pas oublier, en effet, que, il y a vingt-cinq ans, aucune des voies fluviales del'Aliemague, le Rhin excepté, n'était utilisable, sur un long espace, pour des bateaux de 360 tonnes, qui ne pouvaient dépasser

Brème, sur la Weser, et Hambourg, sur l'Elbe. Ceux de 220 tonnes pouvaient effectuer un trajet complet par le Rhin seule ment. L'Ems et la Weser ne donnaient accès qu'à des bateaux de 100 tonnes. Quand des bateaux de 200 tonnes partaient de

Hambourg, ils ne pouvaient remonter i'Eube plus haut que Magdebourg. Sur l'Oder, la

Warthe et la Netze, la charge moyenne était de 150 tonnes; encore ne pouvait-on la prendre pleine que deux mois durant

Aujourd'hui, le Mein, de Francfort à

Mayenoe, l'Elbe, depuis la frontière autrichienne, l'Oder, depuis Cosel, sont pratica biespour des bateaux de plus de 400 tonnes. Les bateaux de 350 tonnes remontent la Weser jusqu'8 Munden; ceux de 325, la

Sa&le jusqu'à Halle ceux de la Vistule de Dantzig jusqu'à la frontière russe

Sur le Rhin, entre Mannheim et Emmerich naviguent des chalands de 1,400 ton nes on en voit même dont la capacité dépasse 2,000 tonnes

En présence de résultats de cette importance, qui, ici, il convient de le faire remar quer, ont intimement contribué à l'étonnant progrès économique auquel nous assistons depuis quelques années chez nos voisins d'outre-Rhin, il est certain qu'il y a lieu de déplorer le mouvement presque stationnaire des canaux français

Nous avons malheureusement beau jeu à relever les insuffisances présentées par notre réseau navigable, et, de toutes parts les autorisés en la matière signalent des défectuosités, des lacunes. Parallèlement à la frontière nord, nous dit-on, notre réseau de navigation intérieure offre des solutions de continuité très regrettables qu'il importerait de combler. Quant à la Loire, elle n'a presque pas de navigation. Celle que le

Rhône permet est je l ai toujours exposé cette place insuffisante, de l'avis général

Ce n'estrien encore. Il serait nécessaire dit M. Auzou, d'avoir une unité entre nos voies de navigation nous en sommes loin la profondeur de nos fleuves, en etfet, est tout à fait inégale il serait de la première nécessité d'unilier notre réseau navigable il resterait ensuite à joindre notre navigation intérieure avec la navigation maritime car, à ce point de vue, notre situation est fort incomplète. j

Il y a une autre jonction qui doit nous oocupar o'est celle avec les chemins de fer, et il faut reconnaître que la lutte- entre

N. 2. Feuilleton du Petit Pahisikn t

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

JNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE suite

L'Arrivée de la Pai-isienue

La dé pèche disait

J'ai le bonheur de vous apprendre que le duc Horace vient d'être déclaré non coupable, à la majorité d'une voix

Et soudain, soua le coup d'une trop brusque ït trop grande joie, comme si elle venait d ap rendre que son fils venait d'être condamné mort, fa duchesse s'évanouit, pendant que marquis, pris d'un tremblement convulsif ne pouvait retenir ses larmes, et que Roland la moment immobile, pareil à quelqu'un qui n'aurait paa compris, s'abattait tout à coup dans un fauteuil, en proie à une effrayante crise de nerfs, poussaut des cris inarticulés

La duchesse semblait morte

Colette aouna, s'empressât auprès de la uvre femme, pendant que Mlle d'Enlraguay prodiguait des soins à Roland

Les gens accoururent

Devant le spectacle de ces désespoin, ils trurent à quelque chose de tragique, à une condamnation à la peine capitale

Et comme ils aimaient leur maître, Us se

Mirent il sangloter

Traduction t reproduction Interdite les Compagnies rend la situation très défavorable. La concurrence faite par les voies navigables, dit M. Auzou, n'est cependant pas extraordinaire, et si l'on compare ce qui se passe à l'étranger avec ce qui se passe chez nous, on est effrayé des conséquences que cette lutte a pour notre pays

Pour ce qui est du matériel de batellerie notre situation n'est guère favorisée la dimension des bateaux est réglée par les Il écluses; quant à leur forme, les ingénieurs sont unanimes la critiquer, et de plus en plus s'impose l'emploi de la machine à vapeur. Enfin, l'outillage n'est paa non plus à l'abri des critiques l'outillage privé est remarquable, mais ce n'est qu'un outillage privé, et toutes les Chambres de commerce dit un rapport, se sont plaint de cette situation

On le voit, l'alarme générale que provoque l'état de notre réseau de canaux est fortement motivée mais il ne faudrait pas croire que rien ne saurait être fait pour y porter remède, ni même que rien n'a été entrepris en ce sens. Prenons la situation au sérieux, non au tragique, et rappelonsnous que malgré les conditions désastreuses où elle se trouve, notre navigation intérieure donne des résultats relativement ad mirables. Que serait-ce si sa situation financière était plus brillante, plus à la hauteur des services qu'elle puur-ait rendre au commerce, à l'industrie, à l'agriculture

Différents moyens ont été proposés pour enrayer cette décadence de nos voies navigables. Les uns consistent Il en créer de nouvelles, à substituer au réseau actuel insuffisant comme tracé et comme dimension, tout un réseau nouveau, mieux com pris, mieux aménagé, pl abondant. Beaucoup de projets ont été précouisés, l'indus trie privée en a pris quelques. uns en main

C'est ainsi que, d'ici peu, la Loire, de Nantes

Il Angers, présentera une profondeur variant entre lm50 et n'80, D autres travaux d'études ont été entrepris sur une autre section, et l'on peut espérer aujourd'hui que, tôt ou tard, tes industries du centre de la France seront en communication avec l'Océan. C'est t'oeuvre la plus importante qu'il y ait à faire comme jonction

On réclame aussi l'établissement d'un oanal réunissant la Garonne au reste du ré seau français, l'amélioration du Rhône, la création d'une voie caualisée qui réunirai le Rhône à la Loire. La jonction de notre navigation intérieure avec la navigation maritime est aussi dans les vœux d'un grand nombre. Aoe sujet, il a denx projets

Paris port de mer et fe canal des DeuxMers. Le premier semble très faisable et

De soulève que l'obstacle financier; quant au second, un projet vient d'être déposé de nouveau, mais il faut reconnaître que les avis sont partagés et qu'on émet sur certains points des objections qui auront sans doute pour réaultat d'eu retarder longtemps l'exécution

Des personnes compétentes jugent qu'il eonvienl d'apporter l'état de noire navigatiou intérieure des améliorations d'une nature toute différente. C'est moins en augmentant le réseau des canaux qu'en utili sant d'une façon plus entendue ceux que nous possédons que nous pourrons faire en cette voie les progrès désirables. Celle thèse, qui aurait pour résultat d'épargner aux contribuables de nouvelles charges, a été assez habilemeut présentée à la dernière séance de la Société d'économie po litique nationale par M. Hélot

M. Hèlot est convaincu at il y a beaucoup de vrai dans l'argumentation dont il étaye sa conviction qu'avec le réseau que nous possédons actuellement, nous pourrions répondre presque complètement à tous les besoins du moment, et que, même avec une dépense relativement très faible, nous arriverious à doubler nuire Ira lie, et au delà

Il prend pour exemple un réseau particulièrement important, le réseau du Nord qui traverse une région tellement agricole et j industrielle qu'elle constitue, on l'a dit, le grenier et la réserve de la France

Eh bien, les rivières et le,. canaux du

Nord pourraient-ils suffire à tous lea besoins de la région et être utilisés beaucoup mieux qu'ils ue le sont? Il le parait, si l'on examine les conditions commerciales du lran?purl par eau dans le réseau du Nord. A certains momeuts, il y a encombrement il d'autres les départs des bateaux se font à trop longs intervalles, imposant des délais dispenMai, le marquis, déjà plus calme, disait, et sa voix tremblait

Acquitté Il est acquitté Réjuiiissezvous

Alors, la scène changea. Et à la surprise de toutes ces physionomies, à leur stupéfaction il fut aisé de comprendre que personne ne

S'attendait à cette nouvelle. Pour eux. lie méme que pour le pays tout entier, le duc coupable ou non, serait condamné, tant il y avait de preuves

Et comme ils avaient l'air de douter, le rnarquis montra la dépèche

Lisez! lise

Ils se passèrent le papier de main en main

C'étaitvrai Acquitté! quelle joie î yiif Ile délivrattce que cette fln de cauchemar

La duchesse revenait à elle. Des larmes abondantes la soulageaient, larmes de bonheur. Ce fut elle qui, éloignant les domesti ques, soittna seule Roland dont la crise redoutable continuait, les poings serrés lancés en avant avec une force de catapulte, le corps plié en arc de cercle, les yeux perdus et les dents grinçantes dans un crissement aigu

Quand, au bout d'une heure, i! rouvrit les yeux, il resta hébété, anéanti. Mais l'intelligence pourtant était éveillée, car il murmura

Est-ce bipn vrait Est-ce bieu vrai

Oui. Ecoute

Et elle lui relut la dépêche, cause de tout ce drame

Di#crètement, Colette, quand elle vit qn'on n'avait plus besoin d'elle, se retira et se fit conduire dans la chambre qu'on itri avait réservée, au second étage du château. Il y avait non seulement une chambre, mais un petit salon contigu, élégant, joliment meublé de meubles modernes, les deux pièces ayant chacune deux fenêtres, et devant être très éclairées et très rates, car autxat que la jeune dieux, et la conséquence de ces fluctuations n'est pas sans causer aux industriels et commerçants des appréhensions par suite des quelles ils préfèrent s'adresser aux Compagnies de chemin de fer. Sans entrer dans les détails des raisons parfois abusives qui occasionnent ces faits, on peut espérer qu'une énergique réglementation mettrait fin à ta plupart d'entre eux, au grand intérêt de l'Etat, du consommatour et du producteur

D'ailleurs, quand on établit une comparaison au point de vue des voies de commu nications fluviales entre la France et l'Allemagne, il faut se garder, ainsi que le fait remarquer fort judicieusement M. Marcel

Dubois, de certaines exagérations nées de certaines erreurs. C'est ainsi qu'il ne faut point se laisser éblouir par la concentration commerciale qui se produit nécessairement dans un pay, qui n a qu'une façade maritime,- et sur laquelle on a appelé désespé rément l'attention chez nous, ces temps dernier . Hambourg et Brème sont deux ports qui n'ont pas chez nous d'analogues rigoureusement comparables, parce que la

France ne se trouve pas dans les mêmes conditions géographique c'est là un élément dont il importe rie tenir compte

Si on le fait, on peut remarquer qu'en fin de compte l'Allemagne n'a pas sur nous tant d'avantages qu'on le dit

Ne perdons pas courage et confiance la supériorité de nos voisins n'est pas assez grande pour nous décourager, quoiqu'elle le soit assez pour allumer notre émulation

JEAN FROLLO

INFnn MATIOKSPOLITIQUES

Les Ministre

M. Watdeek-Rousaeau, président du conseil, a quitta Paris hier matin à huit heures quarante i-e rendant à Pontchartrain

M. Waldeck-Housseau sera de retour d Paris mercredi matin, pour assister au Conseil des Ministre-! qui se tiendra ce jour-là à l'Elysée, due la présidence de M. Loubet

M. de Lanessan, ministre de la Martne, qui avait passé la journée de samedi à Aix-en-Provence, a vwité hier l'étang de Berre. Il est parti de Berre sur un petit vapeur sur lequel s'étaient également embarqués l'ingénieur en chef des ponta et chaussées, le maire de Berre le président de la Chambre de commerce, MM

Leydet, sénateur; Chevillon, député, et les membres du Conseil général

A Roguac, de nombreux maires sont venus saluer le Ministre

Un déjeuner a eu lieu aux Martigues. Il était offert par \$ Conseil muniripal de cette ville

Apréa le déjeuner, le Ministre est allé visiter

Port-de-Bouc, puia il est parti pour La CiolaC

Le Drame du Soudan

M. Vigne d'Octon. député de l'Hérault, vient d'écrire Ni. Deschanel. prés>iden; de la Chambre pour le prier de vouloir bien faire inscrire son interpellation sur le drame du Soudan parmi celles dont la fixation sera réglée au cours des premières séances de la session

M. Vigne a également informé M. Dccrais ministre dee Coloniea, qu'il serait désireux d'avoir avec lui un entretien au sujet de cette fixation

L'ARBITRAGE

L'arbitrage de M. Waldeck-Roussean sollicité simultanément par les ouvriers du

Creusot et par M. Schneider, marque une date dans l'histoire des rapportes entre le capital et le labeur manuel

Ce sera un honneur attaché au nom du président du Conseil d'avoir pu régler si rapidement un différend grave au double point de vue de grands intérêts privés et de l'industrie national

C'est la fois en homme d'Etat et en éminent jurisconsulte que M. Waldeck-Rous seau a envisagé et résolu les questions qui lui étaieut soumises. Après sa décision arbilrale, il ne re.ste plus de place pour au l'une controverse

Comme il l'a déolaré justement, la loi sur les syndicats ouvrier existe, et nul n'a qualité pour la reconnaître ou la nier; mais, en mame temps, elle ne saurait imploser à un palron de coii.Mdérpr le syndicat comme l'in- I lennédutire nécessaire entre lui et se: ouvriers, ,au,. quoi ou aboutirait à cette atteinte à la liberté dps travailleurs qui sérail, pour eux, le >yndicaL obligatoire. j

Telle n'était par la pensée du législateur j de 1SS4. Le pré-,iripiil du Conseil se l'est as-iun.-t'-e, en ne 'hi-jui1 aucune rlis inciiou entre le, ouvrier- .-védiques ou ntui

Le dr<.ni de grève, trouvé par M

Schneider dans l'héritage politique île ~on aieui, implique qu'it oe peut logiquement être pris des me;ures de représailles contre des gréviste- une fois la paix conclue. Là tille j-ii -îialtflU nUi ies ruine. piiiviv.-ipi -iu û"iij->ii et sur toute la vallée de la \tuine

Un'- l.vnpe était allumée lans la chambre une auire dans le salon. Du feu brûlait dans attention iélicale

Il était sept ligures. ¡.:de avait faim. Eiie sonna t se lit servir. Ci' fut une femme dn chambre qui accourut, toute gaie, les yeux linlLints

Oh ï mademoiselle, quel bonheur M. le duc iicquiiié >i vous pouviez voir! Toute la maison est sens dessus <le suus

En servant Colette. Ile ajouta

M. le .lue doit être remis en liberté

Alors, sûrement, il ['rendra le pr^mi^r train pour revenir à Villefort. Apres nut- pareille secousse, ses chefs lui donneront bien quinze jours de congé

Quaud elle eut dîné, que la table fut desservie et que Colette se retrouva seule, elle consuita son Indicateur

Il y avait un train qui partait de tantes à neuf heures 0ll2e minutes et qui arrivait à

Clisson à neuf heures cinquante-quatre. C'était le seul train que pouvait prendre l'offi cier. Il serait au château vers dix heures un

Quart. Elle ne se coucha pas, bien qu'elle fût fatiguée, Un singulit-r énervement U soutenait, avec une curiosité dont elle ne se ren dait pas compte. Elle voulait voir cet homme qui venant <Té<'tupperà un danger si terrible

Kl If défit sa malle et rangea ses affaires puur p.i-s.-r le temps. Parfois, elle allait à la fenêtre. consultait le ciel. Ver> neuf usures seulemeut fa pluk cessa et lé vent. qui continuait, déchira tes images. Un peu de bleu ap.uarut avee des étoile , laluuc brilla encore M. Waldeck-Rousseau sera approuvé par l'opinion publique

Ce qui constitue le fait saillant dans cette circonstance, o'est la reconnaissance par M

Schneider des droits moraux des ouvriers avec lesquels il a conclu un traité do paix sous les auspices de l'arbitre choisi, au lieu de se retrancher dans des formules de pouvoir absolu

Maintenant que tout est terminé au mieux puisque, de part et d'autre, on a agi sans violence et sans passion, il reste à se féliciter des progrès de nos moeurs démocrati ques

Les patrons et les ouvriers sont les associés nécessaires dans toute œuvre; c'est seulement lorsqu'ils marchent unis que l'on peut arriver à de grands résultats

Nous saluons dans la fin de la grève du

Creusot l'esprit du rapprochement intime entre ces deux grandes forces le capital et le travail

ÏlKKlBIK Iffiill A BORDEAUX fit Mire correspondant particulitr

Bordeaux, 8 octobre

Un formidable incendie, dont on ignore les causes et qui n'est pas encore complètement éteint a éclaté, la nuit dernière, à la Baatide dans des cbais et des hangars remplis de bois et des maisons d'habitation

Le feu a pris, vers minait, chez M. Galène marchand de feuillards, quai de Queyries

En quelques minutes, activées par un vent violent, les flammes gagnaient les vastes magasins de bois de MM. Puios et Lablanchetais, qui occupent une superficie considérable, puis les chais de M. Derivaud, bondés de cuves et de barriques pleines

Un désastre plus considérable encore était imminent, car le brasier était voisin des grands ateliers de menuiserie de M. Garde et de hangars immenses remplis de bois. Ces ateliers et ces hangars ont pu jusqu'ici être préservés mais tout danger n'est pas écarté

L'immense brasier projetait des lueurs qui éclairaient tout le ciel. Les vitres des maisons de la rive gauche étaient féeriquement illuminées. Des étincelles et des morceaux de charbon en ignition gros comme des noix étaient emportés au loin et tombaient dans la rivière. Sur tous Its navires en rade, les équipages étaient sur le ont, prêts à combattre tout commencement d incendie qu'une étincelle aurait pu faci lement allumer

Les pertes m'élèvent approximativement l'heure actuelle, à francs. Cinq bâtiments occupant une superficie de cinq mille mètres carres, ont été la proie des flammes. Les pertes sont en partie couvertes par des assurances mais il n'en est malheureusement pas de même pour tes locataires des maisons incendiées et qni, pour la plupart, sont des ménages d'ouvriers. Une nombreuse série de fils télégra phiques et téléphoniques, dont les supports étaient adapté aux immeubles brûlé , u' 8t rompue lors de I eUondremeut

Malgré la rapide extension du 8Íni8tre on ne signale aucun accident

Une foule énorme qu'on peut encore présent évatuer Il quinze mille personnes est massée sur les quais pour contempler l'incendie

LE TRAHSVAAL

La question qui préoccupe toujours est de savoir ai oui ou non les frontières ont été fran chies au Transvaal, d'un cOté ou de l'autre

Récemment, on annonçait, puis on démentait l'arrivée des Anglais aux environs de Borhof

Etat libre d'Orange); aujourd'hui on croit savoir

Il Londres que les Bobrs ont envahi le territoire britannique sur la frontière ouest et menacent les positions du colonel Baden Powel Mafeking

Mais cette nouvelle n'est pas confirmée et il se pourrait fort bien qu'elle ne le fut pas

Plymouth. 8 octobre

Les mineurs de Johannesburg. qui ont dû fuir. commencent à arriver eu Angleterre. Une vingtaine d'-ntre eux, débarquant à Plymouth on! été copieusement inlerviewés

L'un d'eux, jeune, intelligent, répond sans hésiter

Cette guerre ? c'est un coup monté, pas autre chnse

Pourquoi

Tiens! nous l'avions bien vu, On nons fait demander (les droits de vote dont nous n'avons pas besoins. On fait signer des milliers de pauvre: diables qui réclament un fusil et ne s'en serviront jamais. On nous a découvert des malPourtant, la condition des Uitlanders, la bas, n'est pas enviable

Nous sommes allés au Transvaal pour gagner de larRi'nt, nous autres ouvriers. Tout le monde en xagnait. Comme nous ne voulions point rester toute notre vie au Transvaal, nous n'avions guère aoucl des droits politiques

Alors

Alors, ce n'est pas pour nous qu'on fera la guerre. C'est pour les gros qui veulent avoir

Le- autre mineurs interrogés ontfait la même réponse. Tuus regrettent les hostilités

Londres, 8 octobre

Une dépêche particulière de Washington dit que le département 't'Etat aurait annoncé officiellement, hier, que le gouvernement des Etata

Unis refuserait d intervenir de quelque façon que ce soit dans le conflit auglo-transvaalien

Ce sera muius triait; pvur ¡¡OU retour murmura Colette l'n peu avant dix heures eUe entendit qu'un voiture sortait, allant à la gare. Alors elle ouvrit sa fenêtre et malgré la fraîcheur de la nuit, auirniHUtèe par les ondées glacées dont les torrents coulaient encore sur tous ies chemins, elte resta là, dans l'obscurité avitiit éteint ses lampes, invisible et voulant

A dix heures un quart. le coupé reparut. La port ? en haut du perron s'était ouverte et luut était éclairé, cette fois, dans l'intérieur du château, rar une partie de la cour fut inondée de lumière. Eu se penchant, Colette aper çut Mme de Villefort sur le perron, frémissante, les bras tendus dans le vide. Et quand les <-oupé fut à la un homme en sauta traversa la cour, tendant les bras, lui aussi et à travers des sanglots bruyants, mais des sanglots de joie, Colette entendit l'officier qui disait, redevenu enfant devant sa mère

Oh maman oh maman oh ma pauvre petite maman

Puis la porte se referma, caehant aux fantome' dea arbres, aux ombres vacillantes qui peuplaient la nuit, l'intimité de ce bonheur intense, sans égal. Et Colette, là-haut, se sentait tout émue encore, en écoutant cette voix troublée, cette voix très douce, qui avait murmuré, sur ces lèvres d'homme, ces jolis mots d"enfant

Ils 'in; nt se coucher très tard. Ils avaient tant de ehuses. à se dire, tout ce drame à se raconter Elle-même succomba bientôt à la fatigue et s'endormü. Le lendemain, quand elle s'éveilla, il faisait un gai soleil. et eue se précipita vers la fenêtre, dans sa hâte de voir clair enfin et da sortir de cette tombe de ténèhres où eUe était euteveiie depuis son ar ri vée même si le Président de la République sud-aPricaine lui demandait formellement sa médiation

Johannesburg, 8 octobre

Les habitants ont proposé de constituer à lenra frais une garda urbaine et ils ont demandépour aela des armes au gouvernement. Celui-ci n'a pas répondu

Le Procureur de la République du Transvaal aurait déclaré que le gouvernement n'expulserait pas les Anglais de la bonne conduite des quels les itoërsse porteraient garants. On estime que ces Anglais pourront obtenir sans difficulté des permis da séjour

Sur l'ordre du gouvernement, la Commission de laguerre invitera, aujourd'hui, les commerçante a détruire les barricades qu'ils avaient éleves devant leurs magasins, le gouvernement s'étant engagé à,protéger les habitants

Des équipe? d'indigènes ont été envoyées sur les points ojï se trouvent des détachements boërs pour faire lea eorvées

Des mesures sont prises pour assurer les service de police de la ville. On a enrôlé un certain nombre d'hommes dans ce but, parmi eux ne se trouve aucun Anglais

On a réquisitionné aujourd'hui une centaine de chevaux

Un détachement de trois cents Allemands part ce soir pour Volksrust

Durban, 8 octobre

Une dépCche deN'ewcastleditque 1m fermiers

Tenus aujourd'hui de Duffato ont annoncé que les Boërs rentrent chez eux en lnissant des patrouilles le long de ta rivière

LE CRIME DE LiJOB SAINT-DENIS

Nous avons raconté hier que Mme veuve

Boudon, propriétaire de l'Ilôt ! du Commerce rue Saint-Denis, avait été tuée par sa belletille

Voici, sur ee drame, de nouveaux ronwlgnement

La victime avait épousé, il y une quinzaine d'années, en secondes noces, M. Boudon, pùr de Mlle Thérèse, la triste héroïne du drame qui s'est déroulé samedi soir

Dès l'Age de quinze ans, la jeune Thérèse donnait déjà des signes de dérangement d'esprit et elle était en proie à des hallucinations

Sa folie s'accentua en iErJ! et elle dut être internée dans l'asile de Ville-Evrard. Elle sortit de cet établissement à peu près guérie, après un traitement de quatorze mois

Après la mort de son père, Mlle Thérèse épou sait. il y a un an environ, M. Edmond Coûtas employé, comme nous l'avens dit, dans une administration de l'Etat

Quelques mois après son mariage, Mme Coutan recommença ses excentricités

Au cours de ses accès, elle accusait sa bellemère de lui avoir fait tort d'une partie de son héritage, etetle engageait son mari à venir avec elle chez sa belle-inèr pour la tuer coupe de revolver

M. Coutan s'inquiéta de l'état anormal do en femme, et c'est alors qu'il apprit qu'elle avait été enlermée, quelques années auparavant comme folle dans une maiaon de santé

L'existence do M. Cout&n étant devenue Intelérable, celui-ci abandonna le domicile conju gal, et, au mois de juillet dernier, il i tcnûut contre sa femme une action en divoree

Puis, comme Mme Coutan allait relanw à chaque instant son man à son bureau, celui-ri demanda et obtint un ponte dan les département de la Loire, où il allait s'installer dans le courant du mois de septembre

C'est alors que Mme Coutan tourna sa fureur contre fa belle-mère. en accusant celle-ci de l'avoir forrée à épouser un homme qui l'availt lâchement abandonnée

Nous avons raconté dans quelles circonstances

Mme Coutan avait donné la mort sa belle

Interrogée par M. Bureau, commissaire de police du quartier des Halles, Mme Coutan paru très étonnée quand ce magi8lr.it lui a demandé pour quel motif elle avait tué Mme Boudon

Je ne tais pas de quoi voile m'accusex, lnt a-telle répondu je n'ai pas tué ma bHle-mère, qui allée chez elle pour lui demander la photographie de mon mardi, et C'est tout. Je ne rais paa autre chose

Mme Coûtée t été mise la disposition du

Parquet

Le corps de Mme Boudon a été transporté hier matin & la Morgue

Assassin de sa Maîtresse

Nous avons raconté, d'après notre correspondant de Castres, l'arrestation du nommé flenri

Jean Julien, agriculteur, âgé de trente-sept ana propriétaire du château de 1a Tour-Blessac

Tarn), inculpé d'avoir assassiné son ancienne mattresse, Félicie pucousseau.et d'avoir ensuite dépecé, puis fait incinérer les membres de la malheureuse

Nous avons dit que Pélicie Ducousseau avait habité à Paris après avoir rompu ses relations avec Jean Julien

Sur commission rogatoire du Parquet do Castres, M. Cochefert, chef de ta Sûreté, s'eat rendu hier matin 9, rue dn Bouloi, à l'hôtel de Blois où Félicie Ducous.seau demeurait depuis deux ans et demi environ

Le patron de l'hAtcl a déclaré a çe magistrat que Félicie Ducousseau, qui habitait dans sa maison avec un nommé Germain, était partie le lundi 18 septembre dernier pour se rendre à

Montauban. Le voyage de cette femme ne devait durer que quinze jours, mais depuis cette époque elle n'a pas reparu à l'hôtel

M. Germain, qui est rentré â Paria avant-hier matin, était absent lorsque le chef de la Sûreté s'est présenté chez lui. M. Cochefart a fait une perquisition dans la chambre et a mis de câté plusieurs lettres adressées par Jean Julien 2 Félicie Ducousseau

Nous avons dit, dans la relation que nous avons

Devant elle, à ses pieds, la vallée de la

Sèvre, dans toute sa grâce, avec ses élégantes villas, ses chapelles grecques, ses sta tues, urnes, stèles, obélisques au milieu des bois que l'automne avait dépoutllés et où les chênes seulement conservaient encore un reste de parure. Et près d'elle, tes ruine sévères de l'ancien château, par lesquelles il était facile de reconstituer la toute-puissance des seigneurs altiers d'autrefois

Depuis que Colette savait qu'elle devait venir vivre là, elle les avait apprises par cœur ces ruines, et personne mieux qu'elle n'aurait pu en expliquer l'histoire

Elle reconnut, du premier coup d'oeil des Virlinws, qui ombrageun puits de sinistre mémo r-1 c'est dans ce puis qu'aux massacres de filisson, en 93. furent jetés vivants des vieillards, des enfants et des femmes

Elle la savait aussi par coeur, l'htstoire tragique des Girodiaa et des Vfllefort, iuscrite en souvenirs sanglants, dans tout le pays de

Vendée

Ce n'était pas la première fait. la veille devant ce Conseil de guerre de tantes. que les deux familles se trouvaient aux prises il n'y avait pas un petit enfant, aux alentours qui ne pùt raconter comment ces deux haines, vieülea d'un siècle déjà, avaient com mencé

Le 10 septembre 1793. lorsque larévolteéclata aux massacres de Machecoul, les Vendéens de

Villefort, sur l'ordre de leur chef, avaient pendu un Girodias, la tète en bas, parce qu'il faisait cause commune avec les Bleus. Six mois plus tard, le fils de ce même tiirodias qui se battait comme son père avec les Bleus s em partit de Villefort, lui faisait. par un ratfinement de supplice, couper les deux mains et,ainsi mutilé, le rendait en face de son château eu flammes, la tète pu ba faite de cette dramatique affaire, que Jean Juliavait envoyé, par différents envois, une somm de plus de 7,0u) francs à son ancienne mattre se

Cette dernière, en garantie de ee prêt, lui avait aouecrit deux lettres de change, tuno de et l'autre de Î.ÛOO francs

Le 8 septembre dernier, Julien avait reçu un lettre de FVliae, dans laquelle elle lui demandait de ne pas tairo présenter les valeur·, n'é tant pas en mesure de les payu, et elle demandait tes renouveler

N'ayant pas reçu de réponse de Julien, elle se décida alors aller le trouver h Castres

Les doutes que l'on avait émis tout d'abord sur les aveux laits par Julien, relatifs à l'assassinat de l'Vlirve Ducoustseau, doivent Uiml>er. Il est aujourd'hui certain quo la irulheurt'UM a été assassinée par son ancien amant, car, sans cela, elle serait revenue déjà depuis longtemps de Castres et serait rentrée rue du Bouta

LA GRÈVE DU fJte notre entoyé sptcial

Le Creusot, 8 octobre, midi

La cité industrielle du Creusot est les matin hanal svee et quel! était ces ji

Les ouvriers ont revfttu lour dimanches et, de très bonne heure, ila circulent dans les rhea de la ville, le visage joyeux. ) i'air content. Ils ont en ett'et appris que la sonlenca arbitrale avait été prononcée par In gouvernement et que cette sentence faisait droit leurs revendications

On s'aborde dans la ru<\ on ! serro la main on sait qu'on va enfin pouvoir travailler avee ardeur, que le jpain ne manquera pas dans les maisonnettes réservées chaque ménage, etqus l'avenir apparaît sous dM couleurs plus riantes

Je n'ai jamais vu, même dana tes périodes heurriises, les ouvriers manifester une aussi vira

UsUcU d

Le Retour dos

Le Creuset, 8 octobre, tr. soir

Les membres cie ta dékigation envoyée a Paris pour représenter la population ouvrière da

Creuset sont arrivés ce matia à neuf heures einquante-oeuf

Un assez grand nombre d'ouvriers s'éiaii>at portén vers la gare, drapeau du cortège, pour recevoir que le train est entré en gare, une minimise acclamation s'est élevée de la toute. Lea cris les plus divers se croisent et s'entremêlent

MM. Cbarieux, HoMçs, Qui Uni et tous teurs compagnons de route descendent de wagon et sont accueillis avec un enthousiasme extraordinaire. Les clairons font entendre la ttonnarto au dnpeau , et après de nombreuse poignées de main le cortègs se met ou toute pont le boulevard du Guide

M. Rolrieg dit à ceux qui l'entourant • Citoyens, noua avons la victoire. Mais nwtona calme et ayons toujours l'attitude digne que nous avons gardée

Des bravos accueillent ces parole et le cortège continue sa route au milieu des chanta et dea acclamations

Au Boulevard du Gulde

Le Cr tiRot,8 octobre, 4 h. soir

Quatre mille grévistes sont rassemblés sur boulevard du Guide >U attendent les détéfroé

Les fera mes portent des bouquets et les offrent aux arrivants, qui remercient et qui peuvent peine arriver jusqu'à la tribune

Lorsque l'émotion est un peucalmée, M.CharJeux prend la parole. 11 rend compte de la mis sion accomplie à Paris et déclare immédiatement que la population du Crcusolaune vicU>H complète

Il faut, dit-Il, m remercier le gouvernement qui en la circonstance, a su comprendre irs légitimes réc! m non dea ouvriers et les a défendu

Il coaseille surtout à ses camarades de prouver par leur conduite et kar équité qu'ils sont des ouvriers libres et dea hommes d'honneur qu'ils auront respecter ceux oui ) b comin-andent, et qu'ils feront tout Uur devoir

M. Roides succède, à la tribune, a M. l-harleux il 'numéro, d'une façon générale le re vendications obtenues

M. Ho Me. ajoute que sous peu un prf>iet de toi sera déposé devant les Chambre , tendant à faire respecter la liberté syndirale

A l'henr où je vous télégraphie, on imprima un placard qm sera apposé dans l'aprèa-midi sur les murs du Creusot, et qui présentera d'un côté les revendications ouvrières, et de l'autre le résultat de la sentence arbitrale

Le meeting qui a eu lieu dans l'après-midi revêtu le caractère d'une immense manifestation. Plus de douze mitle personnes 80 sont ras semblées autour du kiosque

Les tambours font entendre leurs roulement d'immenses clameurs partent de toutes parts tout ce monde est dans la joie, on anclame les délégués avec un enthousiasme Indescriptible

MM. Cbarleux, Paetre, Oroussicr, importe etc., ont pris la parole pourféliciter lois ouvriers des résultats qu ils ont su obtenir par la feiv bouquet!' foot apportés aux rlèg

M'eut ensuite reformé ai ta (tuile, cuUiuuaïatfte, a défilé sur la place de la Mollette

La Reprise du Travail

Le Creusot, 8 octobre, 8 h. soir

Au château de la Verrerie, M. lierthaud. soua chef du contentieux, a déclaré qu'il était imposaible, rr.algré le désir exprimé par le président du Conseil, que le travail reprenne demain des raisons matérielles n'y opposent. Plusieurs ingénieurs et contremaîtres sont partis, et, d'autres purt, l'outillage général a besoin d'être inspecté et visite dans tous sesi détail . Ce n'est donr plus inaintenaul qu'une attention d'heures

Le bureau du Syndicat a d'ailleurs fait preuve il, bonne volonté et a fait chercher immedinteTrente-neuf ans ae passèrent, et en dans le 'soulèvement de la Vendre par la duchesse de lierri, les Girodias et les Villefort se retrouvaient en présence à La Pénlaslère.et un sergent Girodias brûlait vivant un Villefort réfugié dans la tour avec une vingtaine de Vendéens

Tout s'apaisa depuis lors. tes mœurs s'adoucirent. Le tetnps effaça ces souvenir ira giques. Pourtant, il en restait d? tr.v.1- perpétuées par l'orgueil des homni itre côté'de la Sèvre, sur le coteau q-. face aux majestueuses ruines de OiUsuu, lus Gtrodias, enrichis par l'achat des biens natio naux, avaient fait bâtir les Grandes-Hoches et sur remplacement où avait été pendu l'aïeul des Girodias s'élevait un belvédère en haut duquel était plantée une énorme giufr fut le gé néral de ̃ t Restauration, avait lait élever et consacrer uue cha pelle

Soudain, dans cette paix qui durait depuis soixante aas, éclate la foudre

Le t0 septembre. jour pour jour cent ans après la gendaisoa du premier Girodias.le châtelain des Grandes-Roches est trouvé chez lui. assis à la laide de son cabinet de travaïf mort, un poignard dans le dos

Cette mort ramenait entre les deux famille l'égalité du saug répandu et rallumait, comme un formidable incendie, la haine que l'on croyait éteinte

Certains indices désignèrent le duc Horace des preuves laccablèrent. U y faillit succomber. Toute la Vendée s'enfiévra de cette tragédie née aux sources lointaines du passé quand retentissaient les signaux de chouet tes, dans les haUiers pleine d'épines, les cris des chefs s Egaillez-vous, les gut i