M – iH– li trient iiiib leur (JounanU . M. Durand, ayant f ftmlvor de sa poche et lui br^la lawerreHe à

Le brigadier teg ' essuya plusieurs ceoys de feu et fut u l'un des projectiles. Les malfaiteurs r à fuir. Quelques plus tard l'un d'eux l'umaatu le nom de grand Léon fut arrété. Il refusa de faire connaître ses complices et devait se l comparaître levant !,•. cour d'assises de Seine-et-Oise le 6 mai prochain

Or, buUrtre vient d'être arrêté à son tour, it la

Mdte d'un voi commis chez un banquier de Do .rJlwa. Les agents de la sûreté se sent également emparés rl'un de ses complices, nommé Virfor

Roux, qui se trouvait hier au marché aux che

Wttax. de Pans

Pendant ce temps, M. Cuvilier, commissaire les po!ii , arr&Uit il CrijtWl Alexandre Charupeois, le de la bande

Ch;iiiij-'iiyits, Dutartre et houx c-it été envoyés

Entre Rtoau

DepnM longtemps déjà, une rivalité existait titre rti'iix fhiffoBniers, Prosper Brasseur, SA ce vin.- s- -opt ana et Gustave Raynal, de vingtTtwn ilniT habitant, route de la H i

Xnasurt-i i on ligués, couriwaient une jfoanière, Adélaïde C. et so reneanti-iueiu i-jusïammen' au cours de leur travail

Plusieurs fois ils s'Étaient menacés, et If y a huit joui-a, Brasseur, en voyant Haynâl devant le dominln da la jeune fili-ï, s'était jeté sur celui-ci un, bouteille vide il la main jeéparé l'i deux combattant iliei t,ir, à la tombée <io la nuit, Brasseur et faynal ;il' trouvèrent atz Ja nez près la porte les promier se précipita sur son riVal ni vouRait di' b.i hotte pcnu avoir les mouvement plut libres, lor.sque^on adversaire s'arma do son crochet et lui en porta un coup terrible à la face

Puis il prit la fuite

Raynal a été relevé par des passant^ T" Vont porte dans une pharmacie r,ù on a e

Ce l'a, sur sa demande, reconduit son domim rite

Brasseur, arrêté par les employés de l'octroi au moment où il repassait la porte d'Asaières

H mis il la disposition de M. MichauJ, comtniSâaii-L de police

Toujours tes Plots

Il fant croire qiJft la diaietir a, comme le froid

Jr • ilège d'influer sur les conduites ('̃h>oir; tramway Opéra-Lss Lilaa, puisque iliiiijiio l'.ur kit acri renouvellent siir cette li-'i).! dangereux '-n pour les piéT bs et les animaux s voyageurs qui ï-isquent U' lis savoir, au départ

S'ils aii ivi'i -linaiion

C'est siinti que nans fa seule matinée d'hier denx cL-4'aux ont été élertroruWs le premier devant h; n 24 de la rue du Qnatre-Seplembre ilalt altolé à une voiture do déménagement; le

Éecood, apparteuant à M. Salmon, camionneur été renversé devant le n 55 de la rue Héaumur

La suite au prochain numéro sansdoute les Sultes d'une /fixe flier midi, unr> riv t'i'-iit dans la rue Nojtre-Damf (le-Naz.i ix. s<imelotset un peintre cn butin; •• ivihfs

Au cours de la l.^ ̃̃ ..uaelor été blessé lég-èremout à la main gauche d'un coup de couA ce moment arrivait le gardien de la pnix

Waurenl, qui a été égalemeut frappe d'un coup le couIimu

Les perturbateurs furent conduits au poste de

Police est là, la sous-brigadier Bourgeois, qui rouillait l'un d'enx, s'est blcssé la main eu

Voulant s'emparer d'un couteau qui était grand ouverl dans la poche d'un des camelots

Les trois individus ont été mis à la disposition de NI. lXiruy, commissaire de police du quartier fc M, Nicolas Btot, âgé de soixante-treize ans, mouleur, demeurant 3, rue des Rigolos g'est suicidé, hier soir, vers huit heures, dans le square du Faubourg-du-Temple, en se tirant un

Coup de rcvotver dans ln tempo droite

La mort a été instantanée

Les cycles de toutes murqnes sont hvrés conïre un premier versement de 10 francs pour fraies et les machines coudre contre un premier versement de 3 francs aux Grands Magasins Dufayel. Exposition de mobiliers par mil ïiers. Nombreuses attractions

AUTOUR_DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. Lazare Ponzini, âgé de quarante ans, charretier, qui conduisait hier un tombereau dans la (Ji aade-Hue, été serré entre les roues de son véiiieule et une voiture d^rroi agc

Le malhonreux a en la poitrine écrasée. Après les premiers soins, il a été conduit dans un état gésespére à l'hôpital Laênnee

LEVALLOIS-PERRET. Un cocher, Jean Lavau, âj-'O do quarant >daux ans, demeurant rue

Centrant chez lui, a fait une chute dans l'escalier sa Transporté à l'hôpital Beaujon, il est mort jBtWX heuies après

LA GARENNE-COLOMBES. Des enfants jouaien!, hier après-rr"'1' d'un champ ou

Un culli\atenr était faucher l'herbe

Le travailleur s'éb un instant, posa a faux, la laine en h;. 'e contre un mur

Un des jeunes gai ave Vanson. âgé de dix ans, voulut y (••• . un la faux tomba et toteWWhr.nt, atteignant 1 imprudent au cou, lui tlkiBaSt une affreuse bleww

On transporta le blesse chez ses parents, route de Colombes, où, malgré tous les soins, il n'a pas repris connaissance on croit qu'il ne passera pas la nuit

VERSAILLES. V'" ̃ V:!e dans laquelle so trouvaien roprié taire, demeurant à fi .̃ iliievi-e et le c-lmiifl"eur4tt celui-fi, un sujet anglais nommé

Tincent Neate, âgé de trente quatre ans, deseeiiiflait l'avenue de Picardie, lorsque, par suite d'un hoCt l'une dee roues de devant se détacha. Le mrsedoj Avril SS r M^^hua: ™ (j §>: v v

Sl: ? T^îà" SS S conducteur fut projeté V terre et eut la jambe droite fracturée- Ou t ttauapurlé à IKûpiUl l e eune George Cftudin, âgé de dix ns demeurant 6. rue Saint-Julien a été renversé hier épaule gauche fracturée. Il a été Lraiiapurté à l'hôpital cisil

MANTES. Un inc ndM a éclaté la nuit dernière dans le bois de la Foulante, appartenant à

M. Olamard, propriétaim-à Uréval eL a détruit soixante-dix ares de taillis. On attribue ce sini tre (fts fumeurs imprudents

UNOAN. Le feu a détruit, hier, quarante ares de bots appartenant & la emmwroe deSmntSulpice-de-Pavieres. La gendarmerie a ouvert une enquête

OHTFOHT-L'AtlAOllY. Dans rapvès-niidi d'hier, un incendie a éclaté dan? le bms de 'ila Xotruit un hectare

MEAWX. –Le 5 avril, le tribunal correctionnel de Troyes condamnait à une peine d'amprisondetfienf, avec application d la loi BéreRgw, un nommé Niçoise, qui était remis en liberté le mime jour

Cet individu écrivit peu après au procureur de la République pour l'informer qu'il avait pris 'le nom d'un honorable commerçant de Seine-etMarne, afin de se soustraire Il la relégation, et qu'il s'appelait 68 réalité Dulw

Depuis, le paeado Nieaise était activement recharchÉ. Hier soir, il s'est présenté au commis garixt de poüce de Meaux. pour solliciter l'hospitalité au poste de nuit, et a élA arrêta aussitôt

SAVON DES PRINCES OU CONGO. Exiger le titra

L'AFFAIRE DE CLICHY

Un drame sanglant, dont le mobile paraît rtre là jalousie, s'est déroulé la uulfc'dernière dans la maison numéro du boulevard. National, à

Clichy

Depuis la TeUJe, la nommée Jeanno Vodreck âgée de vingt-trois ans, couturier , gtà vivait marilalemotit avec un ouvrier plombier, Louis

Chabault, &g6 de vîntt-sept ans, dans un appartement, Bt, rue de PnH= /'̃'ait venue se réfu gier ctïez Mme D. ar afé-conrert, afin de fuir les mauvais tra. que. depuis plusieurs jours, lui faisait =uiu s-n amant

Ce dernier qui avait abandonné tout travail depuis plusieurs mois s'était adonna à la hoissoa ot la vie commune 6tait devenu impossible

Rencontrant dans la journée Jeanine Vodreck sortant de chez son amie, Chabantt sYtait déjà précipité sur elle, et l'avait rouée de coups de pieds et de' eoupé do pointa; dee passants a grand peine avaient arraché la malheureuse de ses mains et avaient mis l'agresseur en fuite; grièvement èleseée à la face, la malheureuse femme, après lub premiers soins dans une pharmacie, avait tiU; ramenée chez Mme D

La nuit dernière, vers deux heures, pendant que les detrx teimnes reposaient dans la même chambre, les vitres de la fenêtre, ettr la cour au premier étage, volaient eu éclats, l'espagnolette était ouverte et un homme sautait dans la

Ob juge de l'effroi de Mme D. et de Jeanne

Vodreek

Cette dernière, une seconde apris, saisie la gorge par Chabaul. roulait sur le plancher, at teinte au crâne par un coup d'une hachette dont ctait arme'' l'assassin

Rendu furieux par la vue du sang le misgrable s'acharna sur sa victime, dout il piétina le corps

Attirés par les appets dé Mme D. des voisins accoururent, mais Çhabault xéussit àDre_ndre la fuite ot, profitant du désarroi, il avalf tkk mainbasse sur les bijoux et les porte-monnaie

Jeanne Vodreck reçut sana tarder tes premiers soins; quelques minntes aprés M. Ro geaux, commissaire de police, accompagné de

M. Poggi, eeci-ét NM0 Mi# mu latt Uaux ecompagné d'un docteur

L'état de la victime a été jngtf tellement grwe qu'elle a été transportée d'urgence il. l'hôpital la recherche de Chabault, ont réussi à s'en emparer, une heure après, rue de Paris, an mo ment où il alla;t rentrer chfz lui; maie ils ont dû soutenir contre lui une lutte terrible

Conduit au commissariat, il a été interrogé et dirigé sur le dépôt

LES LIVRES

Les romaps de police ont toujours pawionné. A plus forte raison ceux qui arrivent au moment où un crin d'un intérêt ou d un caractère particulier émeuve t le public cest précii<é ft Bt le cas d Artiste es Crimet du grand romancier américain Ottt^emrni- On dirait véritablement qu'en ècriTMit sem ri-cit 1 auteur avait la prévlsion de l'assassinat de Mme Kolb. Toute la différenre, ii 1 avantage heureusement de la nuttheurt'iise victime de l'avenue Henri-Martin, c'est que dsns Artiste la Crimes l'assassin réussit k s'échapper et 1.' parvient à être découvert qu'après de lnn^ues et curieuses péripéties par un détective de premier ordre. En dehors de l 'intérêt de 1 intrigue, Artiste es Crimes est très curieux A lire par la description des procédés gpécUux de certains criminels d'otitre-mer et des moyens éont di-ipose la police américaine pour ses recherchas

Ajoutoas que le volume est très joliment illustré par

Meidbrinek. (3 fr. 50 franco, 9. tm&a, éditeur, rue

Réanmm, Paris.) M

Courrier des Théâtres

Le théâtre de l'Ambigu tient, avec le Petit Muat un gros succès de larmes et de rire. Les tableaux qui se passent à Montmartre, c'eat-à-dire la Place

Pigalle et la Roulotte sont des plus empoignants et des plus gais. L'étranglement du qua trième tableau produit un effet considérable. Le drame de M. Henri Kéroul fait beaucoup de bruit

Aux Bouffe3-du-Nord, ce soir, reprise du Bâtard rouge, drame en six tableaux de MM. G. Rennes et B. Bringet

CONCERTS ET DIVEHTISSEMENTS

Le programme actuel des Folies-Bergère avec l'écuyere Rita del Erido, avec la jolie ballerine espagnole Guerrerito, avec les extraordinaires clowns Kelly et Gillett dont les bonds sont inimitables, avec Taffary et son chien, qui sait addi j tionner comme un comptable, est Bien fait pour f attirer la clientèle mondaine dans l'admirable

I music-hall que dirige M. Marchand. Le jardin couvert quiprécède la salle de spectacle est d'ail1 lettrs d'une fralcheur exquise que les habitués des taine, à la fois chaude et {duvieuse

Le prix au promenoir reste Gii à dàux francs

La belle Otero est la reine du jouer. Jamais elle o'a obtenu plus beau succès qu'en ee moment comme artiste et comme jolie femme. De l'avis dt tous, en eflei, eUe est aamirab!e daus l'ImpéraIrice, à l'Olympia, et son triomphe justifie l'cm pressamant du Tout-Paris arti&teà venir applaudir sa nouvelle création

Demain, matinée, avec les célèbres muaves m ricains, les Bonhair, etc

Un programme qui as comprend que des vedettes comme Polin, l'mirnisabie tourtourou

Paillette Darty, la célébra diveite; la danseuse espagnole Bonstade Gracia; Marjol, Sulbao, Cloudius, et qui se corse encore de deux pièces

Goatran amuse et In début dans le Monûf, tel j toujours croissante. I

Ce sbîr. à Parisiana, conti^rns de la Pp américaine, l'étourdisseBite fantaisie de M" i. v de Cotions et Ad Vely qui détient en ce moment le record da fou rire

Rappe'ons que la divwtte Anne Thibaud et le j joyeux Baldy paraissent k rmtartnède du deuxième donnée en matinée triste C'est la question que posent ceux qui sortent de l'Eldorado à ceux qui n'ont pas encore été voir la nouvelle pièae, cette pochade militaire qui j obtient un tel succès qu'elle a déjà été demandé par tous les théâtres et casinos de province

A l'Eldondo également, les nouvelles vues trè curieuses du The Amwican Vitogroph

Le Casino de Paris donnera demain dimanche une matinée de Paris qui âanse, Pémü sant et somptaenz ballet-revue, de M. G-renotDancourt, qui obtient tous les soirs un làflitime succès non seule/n m par k lune de la mise ea scène et l'heureux choix des scènes, mais encore par le talent de Mlle Angèle Héraud, mime chermante et par la grâce et la beauté des autres in

Ce soir, à la Cigale cinquantième représentation da }'oyang voir la revue-féérie de MM

Zamacoïs et Petit Mangio

Demain dimanche, matinée a deux heures

Ce soir samadt, an Noayeaa Cirque, huitième fête de l'Expobition avec feuz d'arûlice

Pour 56 fumas vous aura un AUX C%jt superbe costuma sur mesure tt tC\J ii6, b" St Germ.; 19, av. Clichy av. Gobelîna

DERNIÈRE HEinÛT

UN DOUAR EN RÉVOLTE

Alcfer, 26 avril

Les Beni-Ben-Assur Uaiwnf m-iti de fusils h précision rt ont ouvrr '̃ -ur tes habitants afl"o!é qui se sont fnf l lfc

Au eours de leur (iu. > Jav^s onttv^tos sur la route. OR annonce cocûrc datrtres iotimes

Les indigènes ?e qont emparas de ^wrsoîirii da M. Montctl, admjnfcjfraf.-iir-prjoflfde Ma. j gneritte, qui 6t it resli'; rîU'wèt^gardéfcMir prodent M. Mnnteil eomepp fitsge

L' dniini trat' ur- il '•, :le des peu'ttarrr^s et !r prirrin <̃̃ -A attachas nus, il des arbros; If s Ir poursuis vis jusqu'à Adelia, où le bureau de poète- a été envahi et toutes les coniHJCBkatioiis coupées

Un train spécial est parti ce suir de Bhda avec des chasseurs d'Afrique

LA TEMPÉRATURE

Samedi 27 avril, î<7 jour di l'année, 39' joietdu printemps. Sainte. Zllt

Lever tf soltit 4 h. couehfr it Th. 6. Lever de la lune la 1 h. 4, coucher à 1 b

Très beau temps hier, avec température plus que.la veille

La température a •̃•̃̃<• '̃̃ . Psvs-1 et l'Allcmafme elle ^tait :i a Miintt :r. h

Cliristiansund. t6" co

On nctuit, 3' au ruy ti>: i 'iu' 1 au mont Venluiix au Pic-rtu-Midi

En France. nn temps mokas ebaiirt frt pri^bablo avec ciel beau dans le nord et quelques pluies dans les autres région

Situation particulière aux ports français la m est belle goiii'ralement

Varialiohi atmospbértqwe <hi a rR, àfhûtel du

Petit Parisien

HB4JRÏS BAROUnHB THKRMOMKTnB

A 8 h. matin 75t W au-<leCTu de

Midi TC -/• IV h. soir "m

Minuit qr

LES COURSES

VIXCEXXES trot

AtijowcChvi samedi t~ avril

NOS PRONOSTICS

Prix d'Angers. Au trot monté, 3,000 francs mètres-. VnUt, [Truffe

Prix DE LA FORÊT. Au irot attelé, 3,000 francs mètres, l'sé (Cartier}, tfrunie

Paix DE Compiègne. Au fin! mnntt francs, 3,200 mètres. Toison mé

PRIX DE Nowiasdie. Au francs, 3.100 mètres. {Jncle Sain, l

PRIX d'Annecy. Au trotattplé. 2.UJ0 francs mè#es. Tourterelle, Syrata

PRIX DE Clunï. Au trot moulé, 3,000 frau nièties. Cncle Saai s Pridt, Ukase

Demain dimanche. 28 avril. Bois de Boulots

Le prix du Cadran, 30,000 fia

Le prix Nobles, poule dfrancs et une poule da a francs à l'élaveur

Le Haadicap, 8,000 francs, mètres

HAISONS-LAFFITTE du vendredi m avril liai

La réunion de Maisons-Laffltle n'a pas manqué d'intérêt, mais les favoris se sont bien mal coin'lui wj i .i.ivgo U pitfjUït du ni di^puifiit î(^a, j^ijjçsàs d'importance è,\uioaire sa <>hô8<? près, et <jue. dun x-s cornîitic . ils uni tout/ hw misons .Il monde de^'enti-rfbattre à tour de on cherclio aux cpie orés uritn3Î l<s rirsK touies aortes d'excuee?. Tantôt c'est <îb'U u <tira nt pas le lourd. U'Uôt c'est (jja'il n'aiinont ivi le dur. (jiiplq'i fois c'est qu'ils sont mal à l'aise quand, à l'arrivée, iJB oi t le vwit d- bout

Ils tournent ttmi à gsui^ho, k moins qtMi ee ne e'en!<?n Jent pas xtee les jockey qui les. mente, et j i ainsi de suite il vaut mieux firey'strer U ir victoire ou Jeur d faite, sans trop de commentaires, et. en dehors de; où le avoir un signification, n'attrîlxier aux autres" épreuves qu'un.. importance relative. j

Deux countee attjtttéihm signification, les prix Dauphm et le prix Mondaine. La premiBre a éM tins viftoiro très iaciia j po'ir.'ean Bart qui a suivi Chawieo H -jusquâ la lïjïfte firoitp où il venait les battrô sans lutte

Ghardou II et le troisième cotif urrenl; Paiostnie étaient uinplètement déspmpaiva à l'arrivoei surtout les rtreval. bien qu'il ait passé le poteau devant la pouliche. La coursa de Jean H'art il dans ces circonstances, ne proaTB pats grnud'chose

Le prix Mondaine a été g& aé presque aussi facilement par tique et huit autres. La pouliche da M. de

HothschiM a suivi iftaijwïïeroent Je train fait par GiraVJa, m i disp rni ?ait il. de la fiem; droite. KHo e t v nue tranmiii.lpme-irt h diiUmc ponr liaitro Badusc, et le style de sa viotaire i tepie un mérite Ci-tain

La réunion a lé désastreosc pour Ailier, l't r tt>iit>ni cheval du v-icùiaU; ii s'est croisé jamlws entre les k<ut,,t.i's lîiuis le prsx l.HUe-Durk, est tombé et b iil>e i l éfé abattu. SOri jockey. • atré à iued <uj pesage, blessé à la totj. Junt la pt'aù

Kaiser était aussi tombé, culbutant dans le ianv i>bs d Mi'toc. Il' aon jorxey, WeaUict^¡¡vu., u oui eu aiicuu mal

Prk A rêdamer, 3 ans et au-dessus, 3,W fr., nn. Lustiiçm,, à g Atnlardïehtç iFurkiss ; 3' H^.i r M. Ttirner

Noh pïact Pi

Hannome U, Miaru'j, ureuoow. Là

M('g

Gagné d'uaa lotigviçar et demie, une longueur du deuxième an troisième

Prix Litti.e-Duck. 4 rts et fr. et Cr, à l'rtèvênr, ï,5ort m. i" MHjmtnJ

Le.liéarnaia H (Ed. Waîtaaai

Nr.n p\r\rfç Amer. Harrar, Contre Tamps,Kaeux longueur à et temlo d

Prix de Vfjin. 'clamer, 8 ans et audodâug

G. 'Talion ̃̃{Bmrktoitsj !• Juvénile (O. Swtb

Craaosbiil (Uowen). ft trois longueurs du dcuiauiau au trùijiciiu

Jean Bart II, à M. IV32' Chardon H (Uarien) 'i' PaJ f ngueurs, six longueurs du i j. o •: ,i:.i i \'J

Jwa AuitWÙHMt, 4e

II, Moucherj.?mîc, dcad hcat ro'u'la troîïi n l'nixMoxiî.vl.N ms-,5,W tr

AIInèstrLTATS ntj puni w.-tijh

T : '0 ?TT an Bart II tgnardien' 'f !W Cabrera ricin f

M"™! Holo r y so i-<i

Th^^b^H P 19 W

P 45S0 Ha. liane. Pi 2. 50 t

Juvénile. P 26' •• M,içnètiorneF 38 soi îl

Une yioiairs daptu S.iirl siblc fif PPrifr

LES SPORTS

BOf!Bt UI-P fllS

Il avait M£ fjueyjon c r temps derniers de fairs

Mail! cela se f 'fois; mais iiv;i' ,iH/ ^ ,ln ,.rrti- paresder que rut l'an fcrnifer fW!HA C9HPE BEIWETT t\,v.. -i4 d'une puissanca de 10 chevaine, _maie 8 eeu ir.. nt; auront missiou

Le tj-pe adopté s rapproche assez du i& ehevaux dont nous avons parlé souvent; on a at longé rerapattement, qui est f p-té à 2 m. 40; le moteur, à quatre cylindres, sera particulièrement léger et pèse seulement 4, 5 kifcw par cheval. La

SblÊrÈË dû 103 millua encyclopédie du cycle, tlo rauÉomoliïîi1 et de laphotfjjrrapliie, et qui est adressé qui le

BULLETIN 'FINANCIER

Parts, BS av

Is affaire? ?c ra!m rt un peu à l'apprla rt'twttse JfS primes et d I îiTaJalion riiliTri'1?. chaque aux sont il. âft infliiciros Fin-cJaU-s un .!̃̃- ̃-̃n.ujips les plu fïmn r - fui des cffiBt; po r lfs, tie!le.s on se reprend il espérer la cunclusioa qiuuit au Ri&. sur le eonfe-ennp des ventes

K w-York, il wbii d'a^sw vtoiontfa t-iiUv I.MI i \¡ pour rastar à l^T, plus laible qu'hier de i fr

Nos rentes sont escesâvement c to>es.:le3Q flnit à 55. sans changement

Pas teaîoeoTip plos d'uwmat} ! suriitafit'n, qxi toutefois ne fflaMM pas d tenmlé quant Il imtérieura, eBe nI' < <• ta à 7S if par suite du m ique de trtm^i nialgrç unis trio,; tW ™ un^jtoraUon Ju

La Banque de Paris et Ift Crétin L, "ut de notables progrès ft' WM et ment

M ::i qui puaie M 5S6 A 6fl & rstt menepi -s vaîeuw de )' .< lores ou taûiue lourdes, côniBi' IIW

La Spics; t a v.^ u ohaiige à 33, 1a Kertch avance à tKmenti rfïs bftti&f dé fes ^Klétw aod ' Mmi '••̃ ̃̃< >• <=lont formes. lt ï n6 Mines à W!l, l.-si,- :-i Ids à 200 50, rSaat

Hanâ t m r COURS DE CLOTURE jTun:n

Italien anq. Ottomane

Extérieure uo Tinto J

Kfixss "m wwms m PARIS j • 1 BUiANÇlii. W AVBiL. 3Mk

Ck)iWi! <nMont

Lumli. uitBlioauï i-NiuiirliMiu \g:\rt du-Nord). Joux ê taar t de m>iu t.ariwu-i-ivry d

OreUigsr1 "lier jour tlu concoure de tir nu (v a Ljon). Marcliantls forstn. , jeox et Ml jour et de mut

Va Conra r (Bare du Nord). Çonr n c ,} i du drapeau, grand bal de nuit d>.nfanls. d rp.-cirque, etc

M: i:iko!i -se). CoTitfntiatttja St i wt t 4iv rt Bm( it

IHaro - i-4lni- polï ¡gare d'Orléan )..j- Concert courses, tir, jeux ijjés ta ,S M). Dt-Tertiasoments Taries, cht-raux de hcif, lialani la Rare, jeux >irir, i' ''liauv

Vt-rOin (¡¡.arc <to,l'ii U. Av.. -s eoirceit, wa et variée?., ï>.ù It1: :rnis-orons,; ̃•̃• i-: a).– Sieimuxde bois, coo re du Mord). Fête printan

VHa foaûna- Ocat 9 vtlebul a tieyrif- (ffUrc du Nord). Concart.joux

Bd (farc Ju Nord). Concert, jeu <tiluit arroti'Uksewiwit. V.ùrr an pain <l'i ic Viiut:T.riP <̃' j uu EXIGER DE PLUS

Fini il' du'' ¡'ni fi ilir-- ;i'Vl'c;iu mir. Qu'exiger de plus

BULLETIN pu vi'.fnunDi 3i i AVnu

Srlues, flew, h 100 kilos r>îsp Si 75 Disponible

TO Courant. 18 "7S

Mai \'i

Mal-juin. is 89 1 âO i,40 4 de mai. 19 éS i cftnuers ''̃!> 4 <lerm<rr li 80 t

Bel(i . -votaw . lus ioa ktto.i r.I IS CoUTMlt. t V i 15 15 les Mai la as ft

Mai-jujll X. l'J i là 4 de mat !'J ru-ui-s.j 14 t3 4 dernier n o& It

Huile dé colza, le? 100 kil. Hull Ha. les 100 kiios

Courant 7t "2 S0 Courant M I M

Jota! M SO MIS liai duriùen. 66 se 4 d^mlei ^ M et SB Î a) Mls i'h t> tni à s 8 f n 3, les iin

J rle aol T S

Sucres raffto , <les M à KM tes kilos

Ëucres rafliues iurcfaoix, /c&sma, raines eu câi-xics de 1M à

F'eriaa de boutangerie. On cote •- marçrae de ftrt-i t i, il! t Mtve mar^pMt da !& S0 k 2S 50, les

WO kilos i Il k<1ohl les flV ! ̃! <̃•̃ .• .da liin jh- pci ,t wr, sf pro- ,,i ne v,iv f - i q- ̃̃̃̃ -nt l.-s Ir r, •̃̃- 1. ifeaHœuj alta<iw<is, )<' (pu au daller!: r n'on'jm ouviuii se fii-f.ti a< nd nt- m:; -;i,iiut i (ofeii tx

U an^raç poiat de t.un u- ua l iio tUtiiB un nent rtouveat l'ini'iue laitm ^MftteaStre !ps sutte fcAl !iiM"f yiH WIT - It luirent sx nt !•• ̃ r ,i i hul. f

L :i n^i'i-incc. ̃ itions qui îm niU's du la lé 111 (lignage t rjiuuuu+iiment est d'u b

Muse TbarwtU B

M ft ThetWJH t'awt S S A lilion (ftireiad' '-r.iui qu'elle a o'V.n

Witle et e¥f i re a Bs rs rmrfrmn<(< par fi l' pm tt

ÀVKii. ([vJh'iViikV

Onvrl. i'-i.iirc

Mai (W l.1 T

LE RECENSERENT d.>1 -'il' lltttiUlU'iil I t. 'liions vci'loù. en ir u

B Y R R H

VIN OÉIOfeREDX t QUINQUINA

VINS ET EAUX-DE-VIË

VINS f1 -S f.iT

Ht jinti

WW mieni

Uenae l>an rAiiii rrè et <]n-i: 1.1' .jn.-i

UtmKli a ct eU a dev ire Lk-j ;a'£<on M e Uiit mfenwMfct

DanMeBordrtaK ' ntm que '[-i. --iit-T ;.̃• -il i. ur o!lr<> actuslleinent. Si Ui ri -,i lli • iv liii>u. si toi gelées hlam lum font iti fin b.r MndOC lîn p rin ratmirs luif iU'-ur i):i!l !'• IW- '.lit f les twim ht wmhli est entré penrf.1,1!. !c emUrfffWl.rinnprnii.T- ̃- ̃- i_ :-i aussi x r

I3. aujoliuft lie 'JO à 1.w U1., u j. Tuui'aiiU:, Ûe- vu dit