flNGT-SIXIEME ANNE». N- 

.Le numéro s CS 

SAMEDI AVRIL l§» 

ABONNEMENTS 

PARIS 'et DÉPARTEMENTS Trois mois, S fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
on !l'aboli.. mm frai» dans tous les Bnreatur de poste 

UNION POSTALE Trois mois, fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un ta, fr. 

Direction 18. Rue ciTRngliien. Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

L« Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES IJf" 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCE?1 
A rm'j, tO, Plsoa de ta Bwtrm (f -«n-J 

m ̃tMiciiTS ses usines RE imt PAS tissus 

Dernière 
LES ÉC0LËSJÉ1IAGÉRÊS 
La famille est la hasede toute société; et 
la femme est l'Ame de toute tamille. C'est 
elle qui a la mission de sauvegarder la paix 
du foyer elle porte la responsabililé du 
ménage; le bonheur conjugal lut est confié. 
Aussi, dans une démocratie, est-ce'un 
devoir de s'occuper des jeunes filles, après 
leur sortie de l'école, afin de leur donner 
les connaissances pratiques indispensables 
pour la grande tache qui les attend être 
épouses et mères. 

Depuis longtemps déjà, la « Ligue fran- 
çaise de l'Enseignement » s'efforce de pré- 
parer, de compléter et de couronner l'œu- 
vre scolaire, qui est l'honneur de la Répu- 
blique. 

Grâce à son action, on a vu naître et se 
développer des institutions de mutualité, 
de patronage, d'assistance, affirmant ce 
noble but de rapprocher dans un élan de 
solidarité les fils de la terre de France, pla- 
eés par les hasards de la naissance dans des 
conditions asociales différentes. 

Ce que l'on a fait pour les jeunes gens, il 
convient plus encore peut-ctre de l'accom- 
plir pour les jeunes filles, pour ces petites 
Françaises qui portent en elles l'avenir et 
les espérance» de la patrie. 

Apres avoir créé le patronage des jeunes 
garçons, en s'inspirant des idées de frater- 
nité républicaine, la République ne pouvait 
pas se désmtéresser du patronage de la jeu- 
nesse féminine. 

Aussi vient-on, sur l'initiative de M. 
Etienne Jacquin, assisté de MM. Ferdinand 
Dreyfus et Maurice Muret, de réorganiser 
le comité de dames, présidé jadis par la vé- 
nérable mère du Président Carnot, et ac- 
tuellement par Mme Jules Ferry. 

L'appel du conseil général est tout uri 
programme. « Il faut, dit-il, procurer à la 
jeune fille l'aide matériel, l'appui moral, les 
connaissances intellectuelles indispensables 
I pour l'amener à tenir efficacement la place 
qui lui revient au foyer domestique. à rem- 
plir son rôle de femme de ménage, d'éduca- 
trice dans la famille et dans la société ». 

Après avoir élevé le niveau intellectuel et 
ouvert des horizons nouveaux l'esprit po- 
pulaire, la République a complété l'œuvre 
de l'école par des institutions qui sont com- 
munes aux deux sexes, par exemple les 
caisses des écoles, les cantines, les classes 
de garde, les voyages de vacances, les colo- 
nies scolaires, si utiles pour les enfants ané- 
miés des grandes villes, à qui il faut de l'air, 
du soleil et les brises salubres de la mer. 
Cette égalité, dans la sollicitude, les ser- 
viteurs de la cause démocratique la doivent 
aux jeunes filles aussi bien qu'aux garçons, 
après leur sortie des établissements d'ensei- 
gnement. 

C'est ainsi que l'on voit fonctionner déjà 
un certain nombre d'associations féminines, 
réunissant d'anciennes élèves des écoles de 
l'Etat, qui se sont donné pour programme 
de défendre les jeunes filles contre l'isole- 
ment, de mainteni£,.des liens d'amitié entre 
les institutrices et leurs anciennes élèves et 
de fournir aux patronages un personnel et 
des oadres. 

Au moyen de mutualités, dites « petites 
Cave », du nom de leur fondateur, les jeu- 
nes Mes peuvent se garantir contre les acci- 
dents de la vie, s'assurer contre la maladie 
et la vieillesse, se constituer des pensions de 
retraite et même arriver, par le versemen 
de cotisations spéciales, à se procurer une*5 
dot pour leur entrée en ménage. 

Cette "^iot n'est pas bien considérable 
mais elle aide il se procurer le nécessaire, 
à s'acheter quelques meubles, un peu de 
linge, en un mot, les premiers éléments de 
ce nid familial qu'il importe tant de possé- 
der quand on se marie, pour ne pas gâter 
par des souris d'argent les heures de jeu- 
nesse, que l'on ne vit pas deux fois dans 
l'existence. 

Quoique les patronages des garçons se 
soient multipliés plus que ceux des filles, on 
petit constater avec plaisir que le nombre 
des patronages féminins augmente sensible- 
ment. NI. Edouard Petit en compte 
ce qui est un chiffre important, prouvant 
un développement sérieux. 

Là, on apprend à faire le ménage, on en- 
seigne la couturepdont une mère de famille 

rE 28. Feallletoi» du PETIT PARISIEN. 
LE Siffi DU Billl 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PART» 

1 (Suite) 

Le Grand Homme 

Unis Jarroux. bombant sa poitrine, eut un 
mouvement de tête, très Moquent pensa-t-on 
en général, et qui parut très désagréablement 
ironique à Uarrans, quand il lança, comme 
péroraison, ce tuaat 

̃ A ûftrrans, qui n'a jamais tâché un 
ami 

Ce fut ponctué d'un énorme éclat de rire. 
Et cette fois ce fut bien tout; et, en trois 
secondes, les escaliers en colimaçon étaient 
bondés et la salle <lu café et des cigares toute 
pleine et extraordioairement bruyante; car 
tous ces médecins, si solennels d'habitude, se 
re trouvaient facilement étudiantset tapageurs, 
presque comme au temps des brasseries du 
quartier Latin. 

Et en cinq minutes la salle du haut était 
une véritable tabagie, où s'entrecroisaient les 
appels, où se retrouvaient avec exubérance 
des camarades qui s'étaient perdus de vue 
depuis leur jeunesse. 

Et alors commençaient d'igtartïtiriablea ex- 
plications 

Qu'es-tu devenu? 

Et toi ? 

Où es-tu établit »̃ 

Et la clientèle ?. 

Quelques stleuoieut ée tenaient dans le» 
(&Uh mâchonnant leur cigtr*; m*la_ l'im- 

besoin pour vêlir ses enfants, s'habiller 
elle-même, raccommoder les effets de son 
mari. On donne même des notions d'écono- 
mie domestique et de médecine usuelle. 
Il est si utile de savoir donner les pre- 
miers soins aux enfants, dont la vie est ton- 
jours fragile, sans avoir besoin d'appeler le 
médecin ou en attendant son arrivée. 
L'existence d'un pauvre petit être, encore 
au berceau, peut être sauvée si, à la pre- 
mière minute, on sait distinguer ce dont il 
souffre et donner le remède nécessaire. 
Ces notions médicales servent, en outre, 
à préserver des crédulités absurdes dans des 
recettes populaires qui aggravent le mal, au 
lieu de le guérir. 

Une société nouvelle vient de se fonder à 
Paris, sous le nom de « Coopérative fémi- 
nine ». Elle a pour but de propager, d'en- 
courager et, au besoin, de protéger ou de 
défendre les patronages de jeunes filles. Elle 
réunit des membres de l'enseignement et 
des amis de l'école. 

Ce programme ne saurait être trop ap- 
prouvé. C'est dans ce sens, en effet, que 
doivent agir tous ceux, dont le cceur appar- 
tient a la cause démocratique et qui aspi- 
rent, par conséquent, à assurer l'avenir des 
jeunes filles, en s'occupant d'elles pendant 
la période difficile qui s'écoule entre leur 
sérieuse par le mariage. 

lies fille» quittent l'école &. treize ans. Ce 
sont encore des enfants. Elles ne savent rien 
ou presque rien des devoirs qui leur incom- 
beront, quand elles seront des ménagères, 
des mères de famille. 

Elles ont passé sur les bancs scolaires, 
depuis l'âge de six ans, 9,000 heures à peu 
près et pendant ce long temps, elles ont 
reçu l'enseignement domestique pendant 
600 à 700 heures à peine. 

Ces leçons si rares, si clairsemées, les 
ont-elles bien écoutées et bien comprises? 
C'est fort douteux, car elles les ont enten- 
dues, étant encore trop jeunes pour en ap- 
précier la valeur, et on les leur a présentées 
comme accessoires. 

Ne vaudrait-il pas mieux, au lieu de ré- 
server aux cours supérieurs les notions de 
cuisine, de blanchissage, d'entretien du 
linge, de jardinage, de basse-cour, etc., s'en 
occuper beaucoup dès que les petites filles 

ont dix ans 11 suffirait pour cela de déve- 
lopper en elles un goût fémiiAi inné qui, 
toutes petites, les fait jouer à la poupée 1 
Depuis quelque temps, d'ailleurs, on 
essaie de combler cette lacune. Des Ecoles 
ménagères se créent dans les grandes villes. 
Reims a donné l'exemple dès 1878. Il a été 
suivi à Lyon, dans Ic Nord, dans le Pas-de- 
Calais, dans les Vosges. 

Certains inspecteurs ajoutent utilement 
au programme du certificat d'études des 
examens sur des questions de cuisine ou de 
ménage; et un homme compétent, M. Dries- 
sens, a dressé un programme complet com- 
prenant des travaux manuels, des notions 
d'hygiène, d'ordre, de propreté des cuisines, 
ainsi que des exercices pratiques. 

De la sorte, la petite fille, prise à l'âge de 
six ans, à l'âge de la dinette, est conduite 
jusqu'à sa quinzième année. On l'initie gra- 
duellement à la connaissance de l'alimenta- 
tion, de la médecine domestique, des soins 
à donner aux enfants. On la prépare à son 
rôle futur de femme et de mère, rôle im- 
mense que la société lui confère, d'accord 
avec la nature, et qui décide du bonheur de 
la famille. 

• Il y a, en effet, une science du ménage 
qui s'allie à la plus haute culture intellec- 
tuelle, comme à la plus modeste. 

Ces connaissances-lù ne sont le monopole 
d'aucune condition sociale. Les femmes, qui 
vivent dans l'aisance et même dans l'opu- 
lence, en ont besoin si elles veulent bien 
remplir leur devoir, autant que les filles du 
peuple. 

Qui sait, dans la durée d'une existence, les 
hasards de l'avenir? Qui sait les bouleverse- 
ments que le temps peut apporter 
A la M du dix-huitième sièèle, les plus 
grandes dames de France ont été réduites, 
pendant l'émigration, à une situation misé 
rable, et on a raconté souvent que le prince, 
1 appelé régner plus tard sous le nom de 
Louis-Philippe, avait dû donner des leçons 
et se livrer à un travail manuel pour gagner 
son pain quotidien. 

Fut-elle. riche, une jeune fille doit se pré- 
parer à toutesles lâches féminines que 1 im- 
1 prévu peut lui imposer; et pour celle qui 
fonde son foyer sans autre ressource que 

mense majorité bavardait, presque toutes les 
bouclies ensemble, rat, ntant des choses avan- 
tageuses, dans le désir si humain d'épater 
le camarade A les entendre, à peu près 
tous auraient été des célébrités. 

Et cela redoubla, quand, à grand'peine, 
Darrans et son comité, qui avaient eu l'im- 
prudence de ne pas monter tout de suite au 
premier étage, essayèrent de s'y rendre. Dès 
l'escalier on leur barrait presque le passage, 
chacun ayant à dire une amabilité à une de 
ces illustrations, qui peuvent tant pour faire 
avancer les autres. 

C'était une des grandes jouissances de Dar- 
rans que cette adulation, malyé sa banalité, 
malgré sa forme toujours la même 
Mon cher maître, vous qui pouvez tout. 
Mon cher maille. vous à qui un ministre n'n 
rien à refuser. Mon cher maitre, vous qui 
avez la main partout. » 

Ce soir, malgré l'envie que beaucoup en 
avaient, pas une de ces phrases ne fut pro- 
noncée à haute voix, parce que le voisin l'au- 
rait entendue. Mais Darrans les devinait, aux 
regards, aux sourires, aux serrements de 
main. 

Et il savait ce que chacun désirait, celui-ci 
un coup d'épaule pour l'examen de son fils 
celui-là une place dans un ministère pour 
son gendre tel autre d'ëtre plus souvent ap- 
pelé par lui pour donner le chloroforme dans 
les opérations; un- autre d être convié plus 
fréquemment, par madame Darrans, à partager 
sa loge a 1 Opéra. etc., etc. Et presque 
tous ambitionnant les palmes académiques, 
quand, le rubat violet obtenu, ce n'était pas 
le ruban rouge qui les empêchait de dormir. 
Et Darrans mit bien dix minutes à monter 
au premier étage, et un quart d'heure à ga- 
gner la table où l'attendait sa tasse de café. 
Ce fut un des moments de sa vie où il 
éorouva la plus forte jouissance de sa gloire, 

son labeur et celui de son mari, ses q1- 
de bonnr ménagère pourront seate <>' 
un maigre budget, lui permettre d'avoir un 
intérieur modeste, mais assez agréable pour 
y retenir son mari. 

Car l'homme, qui a travaillé, a besoin, en 
rentrant chez lui, de n'être pas assombri 
par la gène, de trouver la saine gaité, te 
logis séduisant; en un mot, tontes les 
choses bonnes et honnêtes qui le défendent 
contre le cabaret et le préservent de l'al- 
cool. 

L'œnvre, à laquelle tant de femmes, au 
cœur élevé, se consacrent, a une haute por- 
tée sociale. 

Il s'agit de prendre la jeune fille, dès que 
son intefligence s'éveille, de la faire partici- 
per à des groupements de solidarité, de dé- 
velopper sa personnalité et de la préparer 
au mariage et à la maternité, en lui mon- 
trant ses devoirs, sès responsabilités, la 
grandeur de sa mission. 

On l'a dit souvent ce sont les vraies mè- 
res qui font les hommes. En s'occupant de 
la transition depuis l'Ecole jusqu'à la créa- 
tion de la famille par le mariage, on sert, en 
s'inspirant des idées républicaines, la cause 
de la patrie, dont on prépare et assure les 
lendemains. 

JEAN FR6LL0 

Une Catastrophe^ en Allemagne 
Francfort, 26 avril. 

A minuit, l'incendie de Griesheim était à peu 
près complètement éteint. 

On mande ce matin de Griesheim au General- 
Anzeiger que le nombre des cadavres retmuvés 
jusqu'à présent est de quatre-vingts, et qu'il y en 
a probablement encore d'autres sous les décom- 
bres. 

Le nombre des blessés est évalué à cent cin- 
quante. Un grand nombre d'ouvriers ont disparu. 
Mille personnes sont sans ressources. Une partie 
des ateliers continuera l'exploitation. 

L'incendie a détruit aussi la fabrique de pro- 
duits chimiques Moix et Muller et une partie des 
ateliers de Griesheim. 

Francfort, 26 avril. 

Un train spécial a encore transporté, à 10 heu- 
res du matin, du personnel du corps sanitaire h 
Les corps de pompiers se relaient les uns les 
autres. Il est toujours interdit au public de s'ap- 
procher des points dangereux. 

On espérait pouvoir dresser avant midi la liste 
exacte des morts. 

Plusieurs personnes qu'on croyait perdues ont 
reparu ce matin. 

Un certain nombre d'enfants ont été projetés 
dans le Mein par la secousse causée dans l'air 
par l'explosion et se sont noyés. 

Il y a parmi les victimes un grand nombre de 
pompiers. 
Le général de Lindéquist, commandant le 
corps d'armée, est resté longtemps sur le théâtre 
de l'incendie. 

Franciort, 26 avril. 

Ce matin, à dix heures et demie, on a fait sa- 
voir à tous les habitants de Griesheim et à tou- 
tes les autres personnes qui se trouvaient dans 
cette localité qu'ils devaient s'éloigner immédia- 
tement, parce que l'on craignait 1 explosion d'un 
grand réservoir de benzine. 

Les pompiers et les militaires ont eux-mêmes 
quitté le théâtre do l'incendie. La circulation des 
trains de chemin de fer entre Griesheim, Franc- 
fort et Ho^chst est suspendue. 

La plupart des habitants des localités voisines 
du lieu de la catastrophe sont saisis de panique 
et se réfugient à Francfort. 

Griesheim, 26 avril. 

On croit que le chiffre des morts ne dépassera 
pas notablement le chiffre de quinze. Parmi les 
blessés se trouvent le directeur de l'entreprise, 
M. Lang, et quatre chimistes. Les personnes les 
plus grièvement blessées, au nombre dc soixante, 
sont traitées dans les hôpitaux de FrancCort et 
de Hœchst. Les blessures consistent générale- 
ment en fractures des os et en brûlures pro- 
fondes. 

Le bâtiment dans lequel s'est produit l'ex- 
plosion n'existe plus il a été complètement rasé 
du sol. 

Beaucoup de personnes n'ayant plus de foyer, 
qui, pendant la nuit, avaient campe en plein air 
avec les biens qu'elles avaient pu sauver, ont 
maintenant été recueillies à Francfort 
Les Défenses de Marseille 
Des dépêches de Marseille qui ont apporté le 
récit d'une manœuvre militaire ayant pour but 
une tentative de débarquement aux abords du 
grand port méditerranéen, il ne faudrait pas 
conclure que le générat Metzinger avait besoin 
de voir un bataillon aborder la plage rocheuse 
de Carry pour reconnaître la nécessité d'un ou- 
vrage sur ce point. 

En réalité tous les officiers généraux qui ont 
eu à s'occuper de la défense du littoral méditer- 
ranéen n'ont jamais cessé de réclamer de nou- 
veaux ouvrages pour empêcher le forcement des 
passes de Marseille. 

Les anciennes défenses qui suffisaient au temps 
des navires il vitesse modérée, de l'artillerie & 
portée médiocre n ont plus assez de puissance 
depuis que les vitesses de plus de vingt nœuds, 
«r'est-à-dire de quarante kilomètres à l'heure sont 
réalisées et même dépassées, depuis que les ca- 
uons portent à plus de trois licnos. 

Snr la Méditerranée, les ports sont presque 

de ce pouvoir comparable à celui d'un grand 
homme politique, sans qu'il eût les ennuis de 
la politique. 

Mais, comme il achevait de Iroire sa tasse 
de café, ses yeux noirs se croisèrent avec les 
grands yeux bleus, si goguenards, de Jarroux 
le seul peut-être, de tous ceux qui l'a- 
vaient connu, qui ne lui eût jamais rien 
demandé. Et le regard, l'attitude de son 
vieux camarade furent pour lui ce qu'était, 
au triomphe des consuls romains, la liberté 
laissée à leurs soldats de leur crier, publi- 
quement, pour un jour, leurs vérités. 
Personne n'avait compris évidemment, tout 
à l'heure, les allusions du bohème et surtout 
l'ironie de son toast final. Mais comme Dar- 
rans en avait senti la raillerie Et que son 
triomphe eut été autre, au fond, pour lui, si 
cet ancien témoin de sa vie n'était venu y 
mêter sa moquerie Et voilà que cela »'«g- 
gravait dans l'esprit de Darrans, qu'il se de- 
mandait si c'était iL lui seul que Jarroux avait 
voulu faire allusion Le bohème, qui était si 
perspicace, n'avait-il pas surpris, jadis, le 
secret de sa liaison avec Marie Bernier? 
N'était-ce pas d'elle qu'il avait voulu parler 
tout à l'heure, autant que de lui-même? 
N'avait-il pas connu son féroce égoïsme? 
Un brusque besoin de savoir le prit. Et, re- 
marquant que Jarroux ne filmait pas encore, 
il alla lui porter, bien amicalement, un ci- 
gare. Et il était ai séducteur, « cet animal », 
que Jarroux y fut pris un instant, d'autant 
plus que Darrans lui disait le plus gentiment 
du monde 

Ah i cà, mon vieux, pourquoi ne se voit- 
on plus ? 

Aujourd'hul, il n'avait plus à craindre que 
l'amitié d'un déclassé, ou à peu près, lui fil 
du tort. Quelques minutes, ils causèrent bien 
cordialement, comme au temps jadis, Dar- 
rani s*excu3aat d'avoir Q£rdu i§ vue ce vieil 

tOXS front de mer, tandis que sur l'Océsn et la 
e, la plupart sont au fond d'anses on 
avînoaireg où le» navire;¡ ne peuvent être toquié- 
tés. De là, de» chances gravea pour les villes 
d'être atteintes par les projectile*. 

Marseilte a la bonne fortune d'être protégée 
au large par un petit archipel dllots" dont la 
pointe extrême, dans llle de Pomôgue, est h sept 
kilomètres de l'entrée du port. Pomègue, Tibou- 
len et Ratonoeau ont été couverts d'ouvrages 
formidables qui les transforment en forteresses 
et croisent leurs feux avec les forts et les batte- 
ries de la terre ferme. De ce côté, la rade, dite 
dTSndoume, est absolument fermée, aucun na- 
vire ne saurait forcer le passage. 

Au nord il n'en est pas de même une large 
passe, de deux lieues d'ouverture, s'étend entre 
les lies et le littoral de Carry patrie des sau- 
veteurs de Paraman. Un navire tancé à toute 
vitesse peut sans trop de risques se tenir entre 
les batteries et arriver dans les bessins en cou- 
vrant la ville et le port de ses projectiles. Lea 
obstacles sont peu nombreux avec de la har- 
diesse on peut les braver. 

Si des ouvrages nouveaux couvraient le rivage 
à l'ouest, le fortement des passes serait bien plus 
difficile; en outre, le débarquement réussi avant- 
hier par l'escadre ne saurait être tenté. Il y a 
longtemps qu'on le savait La manoeuvre n'a fait 
que le révéler avec éclat. 

UN DOUAR EN RÉVOLTE 
Alger, avril. 

Une révolte indigëne a éclaté ce matin dans le 
douar d'Adelia, près de Miliana. Les révoltés ap- 
partiendraient à la tribu des Beni-Ben-Asser, voi- 
sine du village de. Margueritte. 

L'administrateur adjoint et des cavaliers indi- 
gènes auraient été faits prisonniers un Espa- 
gnol a été tué. Le village de Marguerite est sac- 
cage; il y a plusieurs blessés. 

autorités sont parties immédiatement sur 
les lieux. 

Les troupes ont été requises, ainsi que la gen- 
darmerie. 

UNE AFFAIRE' D'ESPIONNAGE 
Sur commission rogatoire du parquet de Mont- 
luçon, des agents de la deuxième brigade des 
recherche, que dirige M. Boy, commissairo de 
police, ont procédé, hier matin, iL l'arrestation 
d'un nomme Iaouowits, de nationalité étrangère, 
employé il l'hôtel Chatham, rue Daunou. 
C est à la suite d'une plainte de la compagnie 
des forges de Commentry et en vertu de l'arti- 
cle M8 du code pénal que cette, arrestation a été 
faite. 

Iaonowite est inculpé d'avoir livré la maison 
Krupp.d'Essen, le secret de la fabrication d'armes 
françaises. 

Les dessins et descriptions de ces armes lui 
auraient été fournis par quatre ouvriers armu- 
rien de Commentry, dont deux sont actuelle- 
ment considères par la justice commo tes au- 
teurs principaux de ces actes de haute trahison. 
Ils ont dû cire arrêtés hier par les soins du par- 
quet de Montluçon. 

Une perquisition a été faite dans la chambre 
de laonowits on y a saisi un grand nombre de 
documents écrits en langue allemande. 
laonowits a été écroué au Dépôt 

A 0OMMENTNY 

En même temps qu'on arrêtait laonowits, il. 
Paris, quatre arrestations étaient opérées, hier 
matin, à Commentry. 

Depuis plus de deux mois on soupçonnait cer- 
tains individus d'avoir pris part au crime de 
haute trahison et M. Garrance, commissaire spé- 
cial de Commentry avait procédé discrètement il. 
une enquête qui lui permit de découvrir les cou- 
pables. 

Les arrestations qui viennent d'être faites sont 
celles des nommés Guillaumin, marchand de 
vins, Marandon, ancien employé d'octroi révo- 
qué j Givonnet, chef d'atelier aux cubilots des 
orges de Commeutry, et Désarmeniers, ouvrier 
au même atelier. 

Un cinquième» individu, nommé Burlot, égale- 
ment ôïivrier, a été laissé en liberté provisoire, 
sa femme venant d accoucher. 

Le parquet de Montluçon est arrivé à minuit à 
Commentry.Le substitut du procureur de la Répu- 
blique, le juge d'instruction et M. Carrance, com- 
missaire spécial de Commentry ont procédé, 
dans la matinée, des perquisitions chez les cinq 
individus nommés plus haut. 

Ces individus ont été conduits en voiture à la 
gare de Commentry au train d'une heure. 
Une foule de plus de mille personnes se pres- 
sait devant la caserne de gendarmerie pour as- 
sistrr au transfèrement des prisonniers. 
Le motif de leur arrestation n'étant pas exacte- 
tement connu du public, ils n'ont pas été l'objet 
de manifestations hostiles. 

A MOMTLUÇON 

A leur arrivée à la gare de Monlluçon, les pri- 
sonniers, pour se soustraire à la curiosité et aux 
qn se trouvaient lA, avaient demande à monter 
dans un omnibus qui les a conduils directement 
au parquet. 

Quelques minutes plus tard le second train de 
Commentry ramenait à Montluçon le juge dïns- 
truction et le substitut, et ces magistrats don- 
naient l'ordre d'écrouer les inculpés à la maison 
d'arrêt 

Cette quintuple arrestation a produit à Com- 
mentry une émotion d'autant plus vive, que rien 
ne lavait fait prévoir et que les cause» exactes 
en restaient mystérieuses. 

On ne connaît pas encore exactement les char- 
ges qui pèsent sur les inculpés. 

Quels sont au juste le6 secrets livrés par eux 
il. l'espion allemand laonowits ? 

Nous l'ignorons. 

Selon les uns, il s'agirait d'une enveloppe d'o- 
bus, selon d'autres, il s'agirait des secrets de fa- 
brication d'un alliage spécial employé pour cer- 
tains engins. 

Jusqu'à nouvel ordre, nous en sommes réduits 
sur ce point aux conjectures. 

ami, presque le seul de sa jeunesse, et Jar- 
roux répondant tout rondement qu'il ne sa- 
vait plus sortir de son Quartier Latin, son 
boul'Hich', son Luxembourg.il aurait semblé 
que la camaraderie se refaisait entre eux, 
et le coeur de Jarroux en était déjà heu- 
reux. 

Mais déjà aussi, l'esprit de Darrans était 
rassuré la bonhomie de Jarroux lui indi- 
quait qu'il n'avait pas eu les profondes pen- 
sées qu il lui prêtait, qu'il n'avait pas voulu 
railler si grandement, mais tout bonnement 
« lui faire une blague ». 

Et il le lâcha, au milieu d'une phrase, pour 
répondre à un appel d'un membre de l'Aca- 
démie de médecine. 

Pourtant, après s'être éloigné un peu, il se 
retournait et disait 

Viens donc, un jour, bavarder avec moi 
du vieux temps t 

Jarroux répondit par un sourire bon enfant; 
et son regard ne redevint railleur que lorsqne 
Darrans eut rejoint le groupe de célébrités 
qui lui faisait comme une auréole. 

Oui, mon vieux, oui mon beau, mur- 
mura-t-il en lui-même, cela arrivera peut- 
être qu'on aille bavarder avec toi, parce qu'il 
n'est pas possible qu'il n'y ait pas, un jour, 
du drame dans ta vie. 

Et tout le portait à croire que ce drame, il 
y serait mêlé. 

Comment?. Quand? 

La vie manquerait de charme, si tout y 
était 'prévu. 

Mais enfin, il se prévoyait de l'amuse- 
ment et peut-être avant longtemps, avec 
tous ces acteurs qui lui jouaient la comédie 
sans le savoir et dont, sans presque quitter 
son Quartier Latin, il suivait l'existence, 
danq l'attente de l'inévitable éclat qu'il avait 
prophétisé. 

Justement, un des penatuttge» qui Vtmtr 

Il est permis de suppose que Givonnet, D«iai»- 
meniers et Barlot. qm travaillaient aux eubïlots, 
dans l'atelier d'aciérie de lont«, étaient seule en 
possession des secrets qu'Us ont livrés et que 
Marandon et Guillaumin ont dû seulement servir 
d'intermédiaires entre eux et l'agent de l'usine 
Krupp, Iaonowils. 

L'enquête a démontrt la culpabilité certaine 
des individus arrêtés il Commentry. 

LC rCftftO-CHftOME 

Voici les explications qui nous ont été fournies 
aux bureaux de la Compagnie des torges de 
Chltillon, Commentry et Neuves-Maisons, 19, rue 
do La Hoçbefuucauld, sur les faits qui ont motivé 
l'arrestation dxs inculpés 

Il y a quelques jours, le hasard nous faisait 
découvrir que quelques-uns de nos ouvriers, em- 
ployés aux atehers d'essais de l'aciérie, commu- 
niquaient des formules relatives à la fabrication 
du ferro-chrome. 

Otte découverte avait une certaine gravité. 
Le ferrcM-hrome n'intérese, Il est- vrai, que 
momentanément et d'une façon indirecte le ma- 
tériel de guerre. On l'emploie actuellement dans 
la fabrication da certains engins et surtout dans 
la fabrication des projectiles. 

Nous avisâmes aussitôt te parquet de Montlu- 
çon de ces faits, en lui sïgnalant quolquus-unbUe 
nos ouvriers comme suspects. 

Il importait, surtout, d opérer vivement et d'un 
seul coup, car rien n'était plus facile aux coupa- 
bles que de détruire ou de faire disparaître les 
plans ou les formules qui pouvaient être en leur 
possession. 

L'enquête du parquet fut vite menée, ou cinq 
ouvriers de l'usine de Commentry ont été arrêtés 
et la plupart portaient sur eux des pièces com- 
promettantes qu'ils avaient dérobées. 

C'est sûrement au cours dç leur instruction 
que les magistrats de MonUnçon ont établi la 
complicité de Iaonowits et qu'ils l'ont fait arrêter 
à Paris. 

Maintenant, nous ignorons absolument si ces 
documenta qui nous «ni él£ prie 1,.<U Ali pour le 
compte d'une manufacture étranger»!. » 
A L'HOTEL CMATHAM 

A l'hôtel Chatham, où l'un de nos collabora- 
teurs s'est présenté hier, le aiitjcteur de cet éta- 
blissement a donné sur son employé les rensei- 
gnements suivants 

L'arrestation de laonowita, opérée hier, m'a 
plongé dans une profonde stupéfaction, surtout 
quand j'ai appns l'accusation qui pesait sur lui. 
Costale 8 janvier 1897 que Stéphane Iuonowits 
est entré à mon service en qualité de sommelier 
maître d'h6tel. Il m'apprit qui! était né le 4 sep- 
tembre à Vienne (Autriche), et qu'il arrivait 
de cette ville où il venait de terminer son ap- 
prcntissage. 

A cette époque, laonowits partait trée mal le 
français et il s'exprimait plutôt en allemand. 
C'était un excellent sujet, très régulier dans 
son travail. il commençait son service à sept 
heures du maün pour le terminer à dix heures 
du soir. Mon personnel est du reste très tenu. 
A différentes reprises, laonovits me demanda la 
permission de s absenter son travail terminé. 
C'était, m'a-t-il dit, pour se rendre dans une so- 
ciété viennoise dont Il faisait partie. Il rentrait 
alors entre minuit et une heure du matin.. 
Au mois d'octobre dernier, comme la morte- 
saison allait commencer, Iaonowits m'annonça 
qu'il avait l'intention de quitter momentanément 
1 hôtel poïir entreprendre un voyage en France, 
à l'effet de se perfectionner dans ta connaissance 
de la langue française. 

Je ne vis aucune inconvénient il cela et je lui as- 
aurai que si à son retour sa place était encore 
vacante, il pourrait la reprendre. 

Quelque temps après son départ, dans le cou- 
rant du mois de novembre, un agent de la pré- 
fecture de police se présent chez moi et me de- 
manda des renseignements sur mon ancien em- 
ployé. Je pensai qu'Iaonowits avait été mêlé à 
une affaire de peu d'importance et je ne pus que 
dire do lui beaucoup de bien. Du reste, îe n'en- 
tendis plus parler de rien et j'oubliai bientôt la 
visite de t'aient. 

Quand Iaonowits revint, an commencement de 
ce mois, pour reprendre son servicu, je l'admis 
de nouveau sans aucune dtHicullé parmi mes au- 
tres serviteurs. 

Je m'aperçus alors qu'il s'exprimait beaucoup 
plus facilement en français. Il le parlait méme 
presque couramment. J ignore absolument où il 
est allé après son départ de chez moi, et, à son 
retour, je ne lui ai même pas parlé de l'enquéte 
dont il avait été l'objet de ta part de la police. 
J'ai été appelé ce matin 4 lu préfecture de po- 
lice par M. Puibaraud. directeur des recherehe». 
Je n'ai pu fournir ce fonctionnaire plus de 
renseignements que je ne vous en donne, mais 
quand j'ai demandé à M. Puibaraud si I^aowita 
allait être remis en liberté, il m'a déclarï que je 
ne devais plus compter sur mon employé et que 
môme, s'il bénéficiait d'une ordonnance de non 
lieu, il serait reconduit à la frontière car il y avait 
contre lui un arrêté d'expul.sion. 

AU PALAIS 

laonowits a été amené hier, à quatre heures 
de t'après-midi, dans le cabinet de M. Boucher, 
substitut du petit parquet. 

Il a refusé de répondre aux questions qui lui 
ont été posées et s'est borné reconnaître qu'il 
était effectivement l'homme désigné dans la dé- 
pêche ordonnant son arrestation. 

taonowits a demandé à être dirigé sur Mont- 
Iuçon, où il a été transféré faifcr soir. 

Les documents saisis dans la chambre de 
l'inculpé ont été mis sous scotlés et envoyés itn- 
médiatement au Auge qui avait tétégraphié à 
Paris le mandat d amener. 

L'article 418, sous le coup duquel tombent 
laonowits et ses complices, est ainsi conçu: 
Tout directeur, commis, ouvrier de fabrique, 
qui aura communiqué ou tenté de communiquer 
& des étrangers ou à des Français résidant en pars 
étrangers des secrets de la fabrique où il est em- 
ployé sera puni d'un emprisonnement de deux ans 
a cinq ans, et d'une amende de cinq cents francs à 
vingt mille francs. 

Il pourra, en outre, être privé des drois men- 
tionnés à l'article 42 du Code p^nal pendant cinq 
ans au moins et dix ans au plus, à compter du 
1 jour où il aura subi sa peine. Il pourra être mis 

sait le plus, venait d'arriver. le banquier Sa- 
mueLgpohl, l'inséparable compagnon de fête 
de IJarrans, qn'on s était étonné de ne pas voir 
au banquet, dont il était un des promoteurs. 
Mais aucune fête, aucune obligation amicale 
n'auraient détourné le banquier de ses bu- 
reaux, un soir de liquidation et c'en était 
justement un aujourd'hui; car il apportait 
autant de fougue au travail qu'au pteistr, et 
était le premier de ses employés. 

Sa fougue, par exemple, se manifestait de 
la façon la plus glaciale, au plaisir comme au 
travail. et on voyait bien rarement se con- 
tracter les traits de son beau visage oriental. 
Par une bizarre coïncidence, Spohl ressem- 
blait à Darrans. 11 était grand comme lui, avait 
comme lui une grande barbe noire, des yeux 
noirs, un nez busqué et une belle forét de 
cheveux hoaelés. La différence existait dans 
leur teint, si chaud quoique très brun chez 
Darrana. mat et presque olivâtre chez Spohl, 
et surtout dans leur regard, cr-lui de Darrans 
d'une vivacité inouïe, presque du feu, tandis 
que celui de Spohl était tout voilé de lan- 
gueur, quoique traversé parfois d'éclats mé- 
talltques. 

Le célèbre banquier semblait toujours ex- 
cédé, marchait d une façon si dolente qu'on 
se demandait jusqu où il pourrait aller, don- 
nant tout autant qu'un grand cheik arabe 
l'impression d'un lwl Oriental égaré dans la 
civilisation européenne. 

Et cette civilisation, personne n'en profi- 
tait, n'en jouissait cependant mieux que lui. 
n'en mettait mieux à l'œuvre tous les roua- 
rs; car, ancien petit employé de coulisse, 
il avait fait sa fortune, à lui seul, considéra- 
ble, affirmait-on. 

L'animal, se disait Jarroux, tandis que 
Spohl, de sa votx lourde, uniforme, s'exeu- 
sait auprès de D*rram d'arriver si tard, l'ani- 
ma! car 11 le «ratifiait de la ipéme éjpi- 

soua la awrMltanee de la haute polio. pandaat la 
même sombra d'années. 

Si les «aerats ont été communiqués à du Krafr- 
çais réaidant en France, la pain* sera d'un empri- 
sonnement de trois mois i deux ans et d'un» 
anwada de 16 à 200 francs. 

Le maximum de la peine prononcé? par les pa- 
ragraphes t et 3 du présent artiate sera oéoesaw- 
rement appliqué s'il s'agit de secrets de fabriques 
d'armes et de munitions de guerre appartenant à 
l'Etat. 

Comme on le voit, cette affaire est d'une gra- 
vite exceptionnelle. 

Le Procès de Cornulier 
COUR D'ASSISES DE LA SEItfl 
AUDIENCE DU 26 AVRIL 

des explications, Binon péreiaptoirvs, du inoios 
plausibles. 

Hier il a faibli dans sa discussion. s'est trouva 
en présence de témoins qui se sont montrés 
d'une gtstnde précisiun dans ie« détails qu'ils ont 
fournis et lui ont tenu Mte. La situation de l'an- 
cien avoué de Dreux était d'aiHeura fort défi- 
eate. 

L'impression qui s'est dégagée de ces nouveaux 
débats, c'est qu il existait ontre lui et Mme de 
Cornulier., siuun des relations coupables, du 
moins une intimité des plus cotnprotnettanîtes. 
Le public était aussi nombreux que la veilla, 
eette seconde audience. 

Dès la reprise des débats, le deuxième Juré 
demande à poser une question a l'accusé. 

11 voudrait ijuo M, deOornuiier raconta la 3cen« 
qui se produisit au château de Neuilly-siir-fftrwi, 
scène au cours de laquelle Mine de Uomulter 
aurait reçu Il la tête un ooup si violent qu'elle 
serait demeurée évanouie pendant près d'une 
heure. 

M. de Cornnlier déclare que ce n'egt paa lui 
qui a trappé sa famine. Bile s'«st blessée uu tom- 
bant. 

C'est elle, d'ailleurs, qui aurait en, afflrme-t-ll, 
tous les torte en cette circonstance, Elle lui cher- 
chait querelle et l'avait même griiTé sa visage. 
Pour éviter une discussion violente, l'accusé prit 
son chapeau et voutut sortir, mais elle lui barra 
la route et appela. Un domestique vint et s'in- 
M. de Cornulier repoussa alors sa femme un 
peu violemment peuvfitre, mais non intention- 
nellement. Celle-ci, en tombant, heurta de latêta 
la mnraille ot se blessa sur l'angle d'un meuble. 
Cette scène aurait, dit M. de Cornulier, été 
provoquée par sa femme pour qu'il la frappât 
publiquement, ce qui lui aurait fourni un .grava 
grief pour sa séparation. 

Elle voulait partir de Neuilly-sur-Eure, où elle 
s'ennuyait mortellement, et sefforçait de hâter 
les choses. 

M. Leroux 

On appelle ensuite M. Leroux, dont la déposi- 
tion avait dû être suspendue la veille, vu l'henfe 
avancée. 

Le premier juré demande pendant combien de 
temps M. Leroux s'est occupé des affaires do 
Mme de Cornulier. 

LC T£moin. Pendant plusieurs années, dix an» 
environ. 

D. Et quels honoraires avez-vous reçus ? 
Le Témoin. Mes honoraires, en tant qu'avoué, 
m'ont été payés en 

M. LE Pr£sidcnt. Mais depuis que voua avez 
vendu votre charge, avez-vous été désintéressé 
non seulement de vos nouveaux honoraires, mais 
encore des déboursés que vous avez faits tant en 
voyages qu'en correspondances, etc. 

Le Témoin. Je n'ai rien reçu depuis 
Mme de Cornutier devait me régler quand aea af 
faires sèment terminées et notamment lorsqu'elle 
serait entrée en possession de la succession de sa 
tante 

Et pour justifier ce qu'il vient de dire, M. Le- 
roux invoque un certain nombre de lettres <jui 
figurent parmi les pièces à conviction. 

Un Paquet de Lettres 

Cos lettres, qu« l'huissier ne parvint que à"if-j 
flcileniftnt s. aénouvrir et dont M. le président 
donne lecture prouvent, en effet, qu'en ted 
atfaires d'intérêt de Mme de Cornnlier n'étaleat 
pa# encore terminées. 

nana cette correspondance de Mme de Cornu- 
lier à son homme dwarres on ne tronvR ancono 
phrase qui puisse faire croire à la réalité do »«̃ 
Iations coupables entre eux. 

M. le PnttiDttn. De Cornulier, vous le voyex, 
dans ces lettres, on ne trouve rien que de très res. 
pectueux. 

L' Accusé. Cela n'a rien de surprenant. Quand 
ma femme écrivait pour parler de ses affalraet elle 
se gardait bien de faire allusion à leurs relations. 
Mais Il y a une autre correspondance que celle-là. 
C'est celle que M. Leroux allait chercber poste 
restante Il la Madeleine ou Il la Bourse. 

M. Leroux, vivement. C'est un mensonge. Je 
n'ai reçu de lettre ni à la poste restante de ta 
Bourse ni à celle de la Madeleine. 

M. u Président. D'ailleurs, aussitôt après le 
drame on a fait une perquisition chez M. Leroux. 
Toute sa correspondance est là. Elle n'a pas été 
faite pour les besoins de la cause puisqu'elle émana 
de Mme de Cornulier. 

Eh bien nous l'avons soigneusement examinée, 
atte correspondance, et je le répète, nous n'y 
avons rien trouvé qui puisse justifier voa soup- 
gong. 

M' Henri Robfrt. me vous avancez pas 
monsieur le Président. Voulez-vous demander 
M. Leroux quend a eu lieu cette perquisition ? 
M. Lrnoux. Je ne me souviens pas exacte- 
ment. Peut-étr« deux ou trois jours après le drame. 
M' Hehri Robert. Non, cinq jours «près, 
e'estrà-dire vingt fois le temps nécessaire pour 
̃ftire disparaître toutes les leUres^orapromeuan- 
tes. D'ailleurs, on entendra 1 oins Il cette 

thète amicale que son Inséparable, quel 
rôle lui est donc dévolu dans tout ceci? C'est 
que, pour son argent, on le courtise presque 
autant que Darrans, qui est un grand savant, 
en*omme I 

t?es hommes très célèbres, en effet, et mé- 
ritant letu célébrité, des professeurs de la 
Faculté, de puissants médecins des hôpitaux, 
avaient vite entouré le banquier, qui trônait 
aussitôt comme au milieu <1 une cour. 

Et Jarroux entendit qu'on le complimentait 
sur la splendide fête qu'il avait donnée, la 
semaine passée, pour les vingtans d'une de se. 
filles et où le bal avait été précédé d'une écla- 
tante partie de concert. Car ce trrand viveur, 
comme son beau cvm pagnon de fête, avait toute 
une famille, qui était la face respectable de sa 
vie, une famille très en vue dont parlaient 
sans ces?e les courriers et que, ait 
fond, il aimait peut-être,– mais en dehors de 
laquelle Il avait à peu près toute son exil!- 
tence, une partie a ses affaires et le reste à 
l'intinie variété des plaisirs parisiens. 

Habitué foictiné des premièresne» *a qualité 
de commanditaire de la plupart de: Lhéatrcs, 
rôdeur de coulisses, sotipeur effréné, il avatt 
depuis quelques mois une ponseért particu- 
Hère vers les » houls-bouis » de Montmartre. 
Et c'est là que Jarroux l'avalt rencontré tout 
récemment, s'encanaillant comme un jeune 
homme, et le majestueux Damne s'enctnail- 
tant aussi Mon que lui avec la jeunesse la plut 
tapageuse et la plus débraillé*. 

Et voilà ceux qu'on respecte RTomenelaft 
le bon Mnême, qui, malgré sa viciHf philo- 
sophie, ne -pouvait se contenir complètement 
devant l'adulation doni le banquier et Dart 
ranz étaient 1 objet. 

(À $wre.) Pesrr* SaU*/ 

