flNGT-SIXIEME ANNE . NLe numéro s CS

SAMEDI AVRIL l

ABONNEMENTS

PARIS 'et DÉPARTEMENTS Trois mois, S fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr on !l'aboli.. mm frai dans tous les Bnreatur de poste

UNION POSTALE Trois mois, fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un ta, fr

Direction 18. Rue ciTRngliien. Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

L Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES IJf

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCE

A rm'j, tO, Plsoa de ta Bwtrm (f - n-J m ̃tMiciiTS ses usines RE imt PAS tissus

Dernière

LES ÉCoLËSJÉlIAGÉRÊS

La famille est la hasede toute société; et la femme est l'Ame de toute tamille. C'est elle qui a la mission de sauvegarder la paix du foyer elle porte la responsabililé du ménage; le bonheur conjugal lut est confié

Aussi, dans une démocratie, est-ce'un devoir de s'occuper des jeunes filles, après leur sortie de l'école, afin de leur donner les connaissances pratiques indispensables pour la grande tache qui les attend être épouses et mères

Depuis longtemps déjà, la Ligue française de l'Enseignement s'efforce de pré parer, de compléter et de couronner l'œuvre scolaire, qui est l'honneur de la Répu blique

Grâce à son action, on a vu naître et se développer des institutions de mutualité de patronage, d'assistance, affirmant ce noble but de rapprocher dans un élan de solidarité les fils de la terre de France, plaeés par les hasards de la naissance dans des conditions asociales différentes

Ce que l'on a fait pour les jeunes gens, il convient plus encore peut-ctre de l'accomplir pour les jeunes filles, pour ces petites

Françaises qui portent en elles l'avenir et les espérance de la patrie

Apres avoir créé le patronage des jeunes garçons, en s'inspirant des idées de fraternité républicaine, la République ne pouvait pas se désmtéresser du patronage de la jeunesse féminine

Aussi vient-on, sur l'initiative de M

Etienne Jacquin, assisté de MM. Ferdinand

Dreyfus et Maurice Muret, de réorganiser le comité de dames, présidé jadis par la vénérable mère du Président Carnot, et ac tuellement par Mme Jules Ferry

L'appel du conseil général est tout uri programme. Il faut, dit-il, procurer à la jeune fille l'aide matériel, l'appui moral, les connaissances intellectuelles indispensables

I pour l'amener à tenir efficacement la place qui lui revient au foyer domestique. à remplir son rôle de femme de ménage, d'éduca trice dans la famille et dans la société

Après avoir élevé le niveau intellectuel et ouvert des horizons nouveaux l'esprit populaire, la République a complété l'œuvre de l'école par des institutions qui sont communes aux deux sexes, par exemple les caisses des écoles, les cantines, les classes de garde, les voyages de vacances, les colonies scolaires, si utiles pour les enfants ané miés des grandes villes, à qui il faut de l'air du soleil et les brises salubres de la mer

Cette égalité, dans la sollicitude, les serviteurs de la cause démocratique la doivent aux jeunes filles aussi bien qu'aux garçons après leur sortie des établissements d'enseignement

C'est ainsi que l'on voit fonctionner déjà un certain nombre d'associations féminines réunissant d'anciennes élèves des écoles de l'Etat, qui se sont donné pour programme de défendre les jeunes filles contre l'isolement, de mainteni£,.des liens d'amitié entre les institutrices et leurs anciennes élèves et de fournir aux patronages un personnel et des oadres

Au moyen de mutualités, dites petites

Cave , du nom de leur fondateur, les jeunes Mes peuvent se garantir contre les acci dents de la vie, s'assurer contre la maladie et la vieillesse, se constituer des pensions de retraite et même arriver, par le versemen de cotisations spéciales, à se procurer une dot pour leur entrée en ménage

Cette "^iot n'est pas bien considérable mais elle aide il se procurer le nécessaire à s'acheter quelques meubles, un peu de linge, en un mot, les premiers éléments de ce nid familial qu'il importe tant de posséder quand on se marie, pour ne pas gâter par des souris d'argent les heures de jeunesse, que l'on ne vit pas deux fois dans l'existence

Quoique les patronages des garçons se soient multipliés plus que ceux des filles, on petit constater avec plaisir que le nombre des patronages féminins augmente sensiblement. NI. Edouard Petit en compte ce qui est un chiffre important, prouvant un développement sérieux

Là, on apprend à faire le ménage, on enseigne la couturepdont une mère de famille rE 28. Feallletoi du PETIT PARISIEN

LE Siffi DU Billl

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PART

Suite

Le Grand Homme

Unis Jarroux. bombant sa poitrine, eut un mouvement de tête, très Moquent pensa-t-on en général, et qui parut très désagréablement ironique à Uarrans, quand il lança, comme péroraison, ce tuaat

A ûftrrans, qui n'a jamais tâché un ami

Ce fut ponctué d'un énorme éclat de rire

Et cette fois ce fut bien tout; et, en trois secondes, les escaliers en colimaçon étaient bondés et la salle <lu café et des cigares toute pleine et extraordioairement bruyante; car tous ces médecins, si solennels d'habitude, se re trouvaient facilement étudiantset tapageurs presque comme au temps des brasseries du quartier Latin

Et en cinq minutes la salle du haut était une véritable tabagie, où s'entrecroisaient les appels, où se retrouvaient avec exubérance des camarades qui s'étaient perdus de vue depuis leur jeunesse

Et alors commençaient d'igtartïtiriablea explications

Qu'es-tu devenu

Et toi

Où es-tu établit

Et la clientèle

Quelques stleuoieut ée tenaient dans le

Uh mâchonnant leur cigtr ; m la_ l'imbesoin pour vêlir ses enfants, s'habiller elle-même, raccommoder les effets de son mari. On donne même des notions d'économie domestique et de médecine usuelle

Il est si utile de savoir donner les premiers soins aux enfants, dont la vie est ton jours fragile, sans avoir besoin d'appeler le médecin ou en attendant son arrivée

L'existence d'un pauvre petit être, encore au berceau, peut être sauvée si, à la première minute, on sait distinguer ce dont il souffre et donner le remède nécessaire

Ces notions médicales servent, en outre à préserver des crédulités absurdes dans des recettes populaires qui aggravent le mal, au lieu de le guérir

Une société nouvelle vient de se fonder à

Paris, sous le nom de Coopérative féminine . Elle a pour but de propager, d'en courager et, au besoin, de protéger ou de défendre les patronages de jeunes filles. Elle réunit des membres de l'enseignement et des amis de l'école

Ce programme ne saurait être trop approuvé. C'est dans ce sens, en effet, que doivent agir tous ceux, dont le cceur appartient a la cause démocratique et qui aspi rent, par conséquent, à assurer l'avenir des jeunes filles, en s'occupant d'elles pendant la période difficile qui s'écoule entre leur sérieuse par le mariage lies fille quittent l'école &. treize ans. Ce sont encore des enfants. Elles ne savent rien ou presque rien des devoirs qui leur incomberont, quand elles seront des ménagères des mères de famille

Elles ont passé sur les bancs scolaires depuis l'âge de six ans, 9,000 heures à peu près et pendant ce long temps, elles ont reçu l'enseignement domestique pendant à 700 heures à peine

Ces leçons si rares, si clairsemées, les ont-elles bien écoutées et bien comprises

C'est fort douteux, car elles les ont entendues, étant encore trop jeunes pour en ap précier la valeur, et on les leur a présentées comme accessoires

Ne vaudrait-il pas mieux, au lieu de réserver aux cours supérieurs les notions de cuisine, de blanchissage, d'entretien du linge, de jardinage, de basse-cour, etc., s'en occuper beaucoup dès que les petites filles ont dix ans 11 suffirait pour cela de développer en elles un goût fémiiAi inné qui toutes petites, les fait jouer à la poupée

Depuis quelque temps, d'ailleurs, on essaie de combler cette lacune. Des Ecoles ménagères se créent dans les grandes villes

Reims a donné l'exemple dès 1878. Il a été suivi à Lyon, dans Ic Nord, dans le Pas-deCalais, dans les Vosges

Certains inspecteurs ajoutent utilement au programme du certificat d'études des examens sur des questions de cuisine ou de ménage; et un homme compétent, M. Driessens, a dressé un programme complet com prenant des travaux manuels, des notions d'hygiène, d'ordre, de propreté des cuisines ainsi que des exercices pratiques

De la sorte, la petite fille, prise à l'âge de six ans, à l'âge de la dinette, est conduite jusqu'à sa quinzième année. On l'initie graduellement à la connaissance de l'alimenta tion, de la médecine domestique, des soins à donner aux enfants. On la prépare à son rôle futur de femme et de mère, rôle immense que la société lui confère, d'accord avec la nature, et qui décide du bonheur de la famille

Il y a, en effet, une science du ménage qui s'allie à la plus haute culture intellectuelle, comme à la plus modeste

Ces connaissances-lù ne sont le monopole d'aucune condition sociale. Les femmes, qui vivent dans l'aisance et même dans l'opulence, en ont besoin si elles veulent bien remplir leur devoir, autant que les filles du peuple

Qui sait, dans la durée d'une existence, les hasards de l'avenir? Qui sait les bouleversements que le temps peut apporter

A la M du dix-huitième sièèle, les plus grandes dames de France ont été réduites pendant l'émigration, à une situation misé rable, et on a raconté souvent que le prince appelé régner plus tard sous le nom de

Louis-Philippe, avait dû donner des leçons et se livrer à un travail manuel pour gagner son pain quotidien

Fut-elle. riche, une jeune fille doit se préparer à toutesles lâches féminines que 1 im prévu peut lui imposer; et pour celle qui fonde son foyer sans autre ressource que mense majorité bavardait, presque toutes les bouclies ensemble, rat, ntant des choses avantageuses, dans le désir si humain d'épater le camarade A les entendre, à peu près tous auraient été des célébrités

Et cela redoubla, quand, à grand'peine

Darrans et son comité, qui avaient eu l'imprudence de ne pas monter tout de suite au premier étage, essayèrent de s'y rendre. Dès l'escalier on leur barrait presque le passage chacun ayant à dire une amabilité à une de ces illustrations, qui peuvent tant pour faire avancer les autres

C'était une des grandes jouissances de Darrans que cette adulation, malyé sa banalité malgré sa forme toujours la même

Mon cher maître, vous qui pouvez tout

Mon cher maille. vous à qui un ministre n'n rien à refuser. Mon cher maitre, vous qui avez la main partout

Ce soir, malgré l'envie que beaucoup en avaient, pas une de ces phrases ne fut prononcée à haute voix, parce que le voisin l'au rait entendue. Mais Darrans les devinait, aux regards, aux sourires, aux serrements de main

Et il savait ce que chacun désirait, celui-ci un coup d'épaule pour l'examen de son fils celui-là une place dans un ministère pour son gendre tel autre d'ëtre plus souvent appelé par lui pour donner le chloroforme dans les opérations; un- autre d être convié plus fréquemment, par madame Darrans, à partager sa loge a 1 Opéra. etc., etc. Et presque tous ambitionnant les palmes académiques quand, le rubat violet obtenu, ce n'était pas le ruban rouge qui les empêchait de dormir

Et Darrans mit bien dix minutes à monter au premier étage, et un quart d'heure à gagner la table où l'attendait sa tasse de café

Ce fut un des moments de sa vie où il éorouva la plus forte jouissance de sa gloire son labeur et celui de son mari, ses qlde bonnr ménagère pourront seate un maigre budget, lui permettre d'avoir un intérieur modeste, mais assez agréable pour y retenir son mari

Car l'homme, qui a travaillé, a besoin, en rentrant chez lui, de n'être pas assombri par la gène, de trouver la saine gaité, les logis séduisant; en un mot, tontes les choses bonnes et honnêtes qui le défendent contre le cabaret et le préservent de l'alcool

L'œnvre, à laquelle tant de femmes, au cœur élevé, se consacrent, a une haute portée sociale

Il s'agit de prendre la jeune fille, dès que son intefligence s'éveille, de la faire participer à des groupements de solidarité, de dé velopper sa personnalité et de la préparer au mariage et à la maternité, en lui montrant ses devoirs, sès responsabilités, la grandeur de sa mission

On l'a dit souvent ce sont les vraies mères qui font les hommes. En s'occupant de la transition depuis l'Ecole jusqu'à la création de la famille par le mariage, on sert, en s'inspirant des idées républicaines, la cause de la patrie, dont on prépare et assure les lendemains

JEAN FR6LL

Une Catastrophe^ en Allemagne

Francfort, 26 avril

A minuit, l'incendie de Griesheim était à peu près complètement éteint

On mande ce matin de Griesheim au GeneralAnzeiger que le nombre des cadavres retmuvés jusqu'à présent est de quatre-vingts, et qu'il y en a probablement encore d'autres sous les décombres

Le nombre des blessés est évalué à cent cinquante. Un grand nombre d'ouvriers ont disparu

Mille personnes sont sans ressources. Une partie des ateliers continuera l'exploitation

L'incendie a détruit aussi la fabrique de produits chimiques Moix et Muller et une partie des ateliers de Griesheim

Francfort, 26 avril

Un train spécial a encore transporté, à 10 heures du matin, du personnel du corps sanitaire h

Les corps de pompiers se relaient les uns les autres. Il est toujours interdit au public de s'approcher des points dangereux

On espérait pouvoir dresser avant midi la liste exacte des morts

Plusieurs personnes qu'on croyait perdues ont reparu ce matin

Un certain nombre d'enfants ont été projetés dans le Mein par la secousse causée dans l'air par l'explosion et se sont noyés

Il y a parmi les victimes un grand nombre de pompiers

Le général de Lindéquist, commandant le corps d'armée, est resté longtemps sur le théâtre de l'incendie

Franciort, 26 avril

Ce matin, à dix heures et demie, on a fait savoir à tous les habitants de Griesheim et à tou tes les autres personnes qui se trouvaient dans cette localité qu'ils devaient s'éloigner immédiatement, parce que l'on craignait 1 explosion d'un grand réservoir de benzine

Les pompiers et les militaires ont eux-mêmes quitté le théâtre do l'incendie. La circulation des trains de chemin de fer entre Griesheim, Francfort et Ho^chst est suspendue

La plupart des habitants des localités voisines du lieu de la catastrophe sont saisis de panique et se réfugient à Francfort

Griesheim, 26 avril

On croit que le chiffre des morts ne dépassera pas notablement le chiffre de quinze. Parmi les blessés se trouvent le directeur de l'entreprise

M. Lang, et quatre chimistes. Les personnes les plus grièvement blessées, au nombre dc soixante sont traitées dans les hôpitaux de FrancCort et de Hœchst. Les blessures consistent généralement en fractures des os et en brûlures pro fondes

Le bâtiment dans lequel s'est produit l'explosion n'existe plus il a été complètement rasé du sol

Beaucoup de personnes n'ayant plus de foyer qui, pendant la nuit, avaient campe en plein air avec les biens qu'elles avaient pu sauver, ont maintenant été recueillies à Francfort

Les Défenses de Marseille

Des dépêches de Marseille qui ont apporté le récit d'une manœuvre militaire ayant pour but une tentative de débarquement aux abords du grand port méditerranéen, il ne faudrait pas conclure que le générat Metzinger avait besoin de voir un bataillon aborder la plage rocheuse de Carry pour reconnaître la nécessité d'un ouvrage sur ce point

En réalité tous les officiers généraux qui ont eu à s'occuper de la défense du littoral méditerranéen n'ont jamais cessé de réclamer de nou veaux ouvrages pour empêcher le forcement des passes de Marseille

Les anciennes défenses qui suffisaient au temps des navires il vitesse modérée, de l'artillerie portée médiocre n ont plus assez de puissance depuis que les vitesses de plus de vingt nœuds r'est-à-dire de quarante kilomètres à l'heure sont réalisées et même dépassées, depuis que les cauons portent à plus de trois licnos

Snr la Méditerranée, les ports sont presque de ce pouvoir comparable à celui d'un grand homme politique, sans qu'il eût les ennuis de la politique

Mais, comme il achevait de Iroire sa tasse de café, ses yeux noirs se croisèrent avec les grands yeux bleus, si goguenards, de Jarroux le seul peut-être, de tous ceux qui l'avaient connu, qui ne lui eût jamais rien demandé. Et le regard, l'attitude de son vieux camarade furent pour lui ce qu'était au triomphe des consuls romains, la liberté laissée à leurs soldats de leur crier, publiquement, pour un jour, leurs vérités

Personne n'avait compris évidemment, tout à l'heure, les allusions du bohème et surtout l'ironie de son toast final. Mais comme Darrans en avait senti la raillerie Et que son triomphe eut été autre, au fond, pour lui, si cet ancien témoin de sa vie n'était venu y mêter sa moquerie Et voilà que cela ' ggravait dans l'esprit de Darrans, qu'il se de mandait si c'était iL lui seul que Jarroux avait voulu faire allusion Le bohème, qui était si perspicace, n'avait-il pas surpris, jadis, le secret de sa liaison avec Marie Bernier

N'était-ce pas d'elle qu'il avait voulu parler tout à l'heure, autant que de lui-même

N'avait-il pas connu son féroce égoïsme

Un brusque besoin de savoir le prit. Et, remarquant que Jarroux ne filmait pas encore il alla lui porter, bien amicalement, un cigare. Et il était ai séducteur, cet animal que Jarroux y fut pris un instant, d'autant plus que Darrans lui disait le plus gentiment du monde

Ah i cà, mon vieux, pourquoi ne se voiton plus

Aujourd'hul, il n'avait plus à craindre que l'amitié d'un déclassé, ou à peu près, lui fil du tort. Quelques minutes, ils causèrent bien cordialement, comme au temps jadis, Darrani s excu3aat d'avoir Q£rdu i§ vue ce vieil tOXS front de mer, tandis que sur l'Océsn et la e, la plupart sont au fond d'anses on avînoaireg où le navire;¡ ne peuvent être toquiétés. De là, de chances gravea pour les villes d'être atteintes par les projectile

Marseilte a la bonne fortune d'être protégée au large par un petit archipel dllots" dont la pointe extrême, dans llle de Pomôgue, est h sept kilomètres de l'entrée du port. Pomègue, Tiboulen et Ratonoeau ont été couverts d'ouvrages formidables qui les transforment en forteresses et croisent leurs feux avec les forts et les batteries de la terre ferme. De ce côté, la rade, dite dTSndoume, est absolument fermée, aucun navire ne saurait forcer le passage

Au nord il n'en est pas de même une large passe, de deux lieues d'ouverture, s'étend entre les lies et le littoral de Carry patrie des sauveteurs de Paraman. Un navire tancé à toute vitesse peut sans trop de risques se tenir entre les batteries et arriver dans les bessins en couvrant la ville et le port de ses projectiles. Lea obstacles sont peu nombreux avec de la hardiesse on peut les braver

Si des ouvrages nouveaux couvraient le rivage à l'ouest, le fortement des passes serait bien plus difficile; en outre, le débarquement réussi avanthier par l'escadre ne saurait être tenté. Il y a longtemps qu'on le savait La manoeuvre n'a fait que le révéler avec éclat

UN DOUAR EN RÉVOLTE

Alger, avril

Une révolte indigëne a éclaté ce matin dans le douar d'Adelia, près de Miliana. Les révoltés appartiendraient à la tribu des Beni-Ben-Asser, voi sine du village de. Margueritte

L'administrateur adjoint et des cavaliers indigènes auraient été faits prisonniers un Espa gnol a été tué. Le village de Marguerite est saccage; il y a plusieurs blessés autorités sont parties immédiatement sur les lieux

Les troupes ont été requises, ainsi que la gendarmerie

UNE AFFAIRE' D'ESPIONNAGE

Sur commission rogatoire du parquet de Montluçon, des agents de la deuxième brigade des recherche, que dirige M. Boy, commissairo de police, ont procédé, hier matin, iL l'arrestation d'un nomme Iaouowits, de nationalité étrangère employé il l'hôtel Chatham, rue Daunou

C est à la suite d'une plainte de la compagnie des forges de Commentry et en vertu de l'article M8 du code pénal que cette, arrestation a été faite

Iaonowite est inculpé d'avoir livré la maison

Krupp.d'Essen, le secret de la fabrication d'armes françaises

Les dessins et descriptions de ces armes lui auraient été fournis par quatre ouvriers armurien de Commentry, dont deux sont actuelle ment considères par la justice commo tes auteurs principaux de ces actes de haute trahison

Ils ont dû cire arrêtés hier par les soins du parquet de Montluçon

Une perquisition a été faite dans la chambre de laonowits on y a saisi un grand nombre de documents écrits en langue allemande laonowits a été écroué au Dépôt

A 0OMMENTNY

En même temps qu'on arrêtait laonowits, il

Paris, quatre arrestations étaient opérées, hier matin, à Commentry

Depuis plus de deux mois on soupçonnait certains individus d'avoir pris part au crime de haute trahison et M. Garrance, commissaire spécial de Commentry avait procédé discrètement il une enquête qui lui permit de découvrir les coupables

Les arrestations qui viennent d'être faites sont celles des nommés Guillaumin, marchand de vins, Marandon, ancien employé d'octroi révoqué j Givonnet, chef d'atelier aux cubilots des orges de Commeutry, et Désarmeniers, ouvrier au même atelier

Un cinquième individu, nommé Burlot, également ôïivrier, a été laissé en liberté provisoire sa femme venant d accoucher

Le parquet de Montluçon est arrivé à minuit à

Commentry.Le substitut du procureur de la République, le juge d'instruction et M. Carrance, com missaire spécial de Commentry ont procédé dans la matinée, des perquisitions chez les cinq individus nommés plus haut

Ces individus ont été conduits en voiture à la gare de Commentry au train d'une heure

Une foule de plus de mille personnes se pressait devant la caserne de gendarmerie pour as sistrr au transfèrement des prisonniers

Le motif de leur arrestation n'étant pas exactetement connu du public, ils n'ont pas été l'objet de manifestations hostiles

A MOMTLUÇON

A leur arrivée à la gare de Monlluçon, les prisonniers, pour se soustraire à la curiosité et aux qn se trouvaient lA, avaient demande à monter dans un omnibus qui les a conduils directement au parquet

Quelques minutes plus tard le second train de

Commentry ramenait à Montluçon le juge dïnstruction et le substitut, et ces magistrats don naient l'ordre d'écrouer les inculpés à la maison d'arrêt

Cette quintuple arrestation a produit à Commentry une émotion d'autant plus vive, que rien ne lavait fait prévoir et que les cause exactes en restaient mystérieuses

On ne connaît pas encore exactement les charges qui pèsent sur les inculpés

Quels sont au juste le6 secrets livrés par eux il. l'espion allemand laonowits

Nous l'ignorons

Selon les uns, il s'agirait d'une enveloppe d'obus, selon d'autres, il s'agirait des secrets de fa brication d'un alliage spécial employé pour certains engins

Jusqu'à nouvel ordre, nous en sommes réduits sur ce point aux conjectures ami, presque le seul de sa jeunesse, et Jarroux répondant tout rondement qu'il ne sa vait plus sortir de son Quartier Latin, son boul'Hich', son Luxembourg.il aurait semblé que la camaraderie se refaisait entre eux et le coeur de Jarroux en était déjà heureux

Mais déjà aussi, l'esprit de Darrans était rassuré la bonhomie de Jarroux lui indiquait qu'il n'avait pas eu les profondes pen sées qu il lui prêtait, qu'il n'avait pas voulu railler si grandement, mais tout bonnement lui faire une blague

Et il le lâcha, au milieu d'une phrase, pour répondre à un appel d'un membre de l'Académie de médecine

Pourtant, après s'être éloigné un peu, il se retournait et disait

Viens donc, un jour, bavarder avec moi du vieux temps t

Jarroux répondit par un sourire bon enfant et son regard ne redevint railleur que lorsqne

Darrans eut rejoint le groupe de célébrités qui lui faisait comme une auréole

Oui, mon vieux, oui mon beau, murmura-t-il en lui-même, cela arrivera peut être qu'on aille bavarder avec toi, parce qu'il n'est pas possible qu'il n'y ait pas, un jour du drame dans ta vie

Et tout le portait à croire que ce drame, il y serait mêlé

Comment?. Quand

La vie manquerait de charme, si tout y était 'prévu

Mais enfin, il se prévoyait de l'amusement et peut-être avant longtemps, avec tous ces acteurs qui lui jouaient la comédie sans le savoir et dont, sans presque quitter son Quartier Latin, il suivait l'existence danq l'attente de l'inévitable éclat qu'il avait prophétisé

Justement, un des penatuttge qui Vtmtr

Il est permis de suppose que Givonnet, D iaimeniers et Barlot. qm travaillaient aux eubïlots dans l'atelier d'aciérie de lont , étaient seule en possession des secrets qu'Us ont livrés et que

Marandon et Guillaumin ont dû seulement servir d'intermédiaires entre eux et l'agent de l'usine

Krupp, Iaonowils

L'enquête a démontrt la culpabilité certaine des individus arrêtés il Commentry

LC rCftftO-CHftOME

Voici les explications qui nous ont été fournies aux bureaux de la Compagnie des torges de

Chltillon, Commentry et Neuves-Maisons, 19, rue do La Hoçbefuucauld, sur les faits qui ont motivé l'arrestation dxs inculpés

Il y a quelques jours, le hasard nous faisait découvrir que quelques-uns de nos ouvriers, employés aux atehers d'essais de l'aciérie, commu niquaient des formules relatives à la fabrication du ferro-chrome

Otte découverte avait une certaine gravité

Le ferrcM-hrome n'intérese, Il est- vrai, que momentanément et d'une façon indirecte le matériel de guerre. On l'emploie actuellement dans la fabrication da certains engins et surtout dans la fabrication des projectiles

Nous avisâmes aussitôt les parquet de Montluçon de ces faits, en lui sïgnalant quolquus-unbUe nos ouvriers comme suspects

Il importait, surtout, d opérer vivement et d'un seul coup, car rien n'était plus facile aux coupables que de détruire ou de faire disparaître les plans ou les formules qui pouvaient être en leur possession

L'enquête du parquet fut vite menée, ou cinq ouvriers de l'usine de Commentry ont été arrêtés et la plupart portaient sur eux des pièces compromettantes qu'ils avaient dérobées

C'est sûrement au cours dç leur instruction que les magistrats de MonUnçon ont établi la complicité de Iaonowits et qu'ils l'ont fait arrêter à Paris

Maintenant, nous ignorons absolument si ces documenta qui nous ni él£ prie 1,.<U Ali pour le compte d'une manufacture étranger

A L'HOTEL CMATHAM

A l'hôtel Chatham, où l'un de nos collaborateurs s'est présenté hier, le aiitjcteur de cet éta blissement a donné sur son employé les renseignements suivants

L'arrestation de laonowita, opérée hier, m'a plongé dans une profonde stupéfaction, surtout quand j'ai appns l'accusation qui pesait sur lui

Costale 8 janvier 1897 que Stéphane Iuonowits est entré à mon service en qualité de sommelier maître d'h6tel. Il m'apprit qui! était né le 4 septembre à Vienne (Autriche), et qu'il arrivait de cette ville où il venait de terminer son apprcntissage

A cette époque, laonowits partait trée mal le français et il s'exprimait plutôt en allemand

C'était un excellent sujet, très régulier dans son travail. il commençait son service à sept heures du maün pour le terminer à dix heures du soir. Mon personnel est du reste très tenu

A différentes reprises, laonovits me demanda la permission de s absenter son travail terminé

C'était, m'a-t-il dit, pour se rendre dans une société viennoise dont Il faisait partie. Il rentrait alors entre minuit et une heure du matin

Au mois d'octobre dernier, comme la mortesaison allait commencer, Iaonowits m'annonça qu'il avait l'intention de quitter momentanément hôtel poïir entreprendre un voyage en France à l'effet de se perfectionner dans ta connaissance de la langue française

Je ne vis aucune inconvénient il cela et je lui asaurai que si à son retour sa place était encore vacante, il pourrait la reprendre

Quelque temps après son départ, dans le courant du mois de novembre, un agent de la pré fecture de police se présent chez moi et me demanda des renseignements sur mon ancien em ployé. Je pensai qu'Iaonowits avait été mêlé à une affaire de peu d'importance et je ne pus que dire do lui beaucoup de bien. Du reste, îe n'entendis plus parler de rien et j'oubliai bientôt la visite de t'aient

Quand Iaonowits revint, an commencement de ce mois, pour reprendre son servicu, je l'admis de nouveau sans aucune dtHicullé parmi mes autres serviteurs

Je m'aperçus alors qu'il s'exprimait beaucoup plus facilement en français. Il le parlait méme presque couramment. J ignore absolument où il est allé après son départ de chez moi, et, à son retour, je ne lui ai même pas parlé de l'enquéte dont il avait été l'objet de ta part de la police

J'ai été appelé ce matin 4 lu préfecture de police par M. Puibaraud. directeur des recherehe

Je n'ai pu fournir ce fonctionnaire plus de renseignements que je ne vous en donne, mais quand j'ai demandé à M. Puibaraud si I^aowita allait être remis en liberté, il m'a déclarï que je ne devais plus compter sur mon employé et que môme, s'il bénéficiait d'une ordonnance de non lieu, il serait reconduit à la frontière car il y avait contre lui un arrêté d'expul.sion

AU PALAIS laonowits a été amené hier, à quatre heures de t'après-midi, dans le cabinet de M. Boucher substitut du petit parquet

Il a refusé de répondre aux questions qui lui ont été posées et s'est borné reconnaître qu'il était effectivement l'homme désigné dans la dépêche ordonnant son arrestation taonowits a demandé à être dirigé sur MontIuçon, où il a été transféré faifcr soir

Les documents saisis dans la chambre de l'inculpé ont été mis sous scotlés et envoyés itnmédiatement au Auge qui avait tétégraphié à

Paris le mandat d amener

L'article 418, sous le coup duquel tombent laonowits et ses complices, est ainsi conçu

Tout directeur, commis, ouvrier de fabrique qui aura communiqué ou tenté de communiquer des étrangers ou à des Français résidant en pars étrangers des secrets de la fabrique où il est employé sera puni d'un emprisonnement de deux ans a cinq ans, et d'une amende de cinq cents francs à vingt mille francs

Il pourra, en outre, être privé des drois mentionnés à l'article 42 du Code p^nal pendant cinq ans au moins et dix ans au plus, à compter du jour où il aura subi sa peine. Il pourra être mis sait le plus, venait d'arriver. le banquier SamueLgpohl, l'inséparable compagnon de fête de IJarrans, qn'on s était étonné de ne pas voir au banquet, dont il était un des promoteurs

Mais aucune fête, aucune obligation amicale n'auraient détourné le banquier de ses bureaux, un soir de liquidation et c'en était justement un aujourd'hui; car il apportait autant de fougue au travail qu'au pteistr, et était le premier de ses employés

Sa fougue, par exemple, se manifestait de la façon la plus glaciale, au plaisir comme au travail. et on voyait bien rarement se contracter les traits de son beau visage oriental

Par une bizarre coïncidence, Spohl ressemblait à Darrans. 11 était grand comme lui, avait comme lui une grande barbe noire, des yeux noirs, un nez busqué et une belle forét de cheveux hoaelés. La différence existait dans leur teint, si chaud quoique très brun chez

Darrana. mat et presque olivâtre chez Spohl et surtout dans leur regard, cr-lui de Darrans d'une vivacité inouïe, presque du feu, tandis que celui de Spohl était tout voilé de langueur, quoique traversé parfois d'éclats mé talltques

Le célèbre banquier semblait toujours excédé, marchait d une façon si dolente qu'on se demandait jusqu où il pourrait aller, donnant tout autant qu'un grand cheik arabe l'impression d'un lwl Oriental égaré dans la civilisation européenne

Et cette civilisation, personne n'en profitait, n'en jouissait cependant mieux que lui n'en mettait mieux à l'œuvre tous les rouars; car, ancien petit employé de coulisse il avait fait sa fortune, à lui seul, considérable, affirmait-on

L'animal, se disait Jarroux, tandis que

Spohl, de sa votx lourde, uniforme, s'exeusait auprès de D rram d'arriver si tard, l'ani ma! car 11 le ratifiait de la ipéme éjpisoua la awrMltanee de la haute polio. pandaat la même sombra d'années

Si les aerats ont été communiqués à du Krafrçais réaidant en France, la pain sera d'un empri sonnement de trois mois i deux ans et d'un anwada de 16 à 200 francs

Le maximum de la peine prononcé? par les paragraphes t et 3 du présent artiate sera oéoesaw rement appliqué s'il s'agit de secrets de fabriques d'armes et de munitions de guerre appartenant à l'Etat

Comme on le voit, cette affaire est d'une gravite exceptionnelle

Le Procès de Cornulier

COUR D'ASSISES DE LA SEItfl

AUDIENCE DU 26 AVRIL des explications, Binon péreiaptoirvs, du inoios plausibles

Hier il a faibli dans sa discussion. s'est trouva en présence de témoins qui se sont montrés d'une gtstnde précisiun dans le détails qu'ils ont fournis et lui ont tenu Mte. La situation de l'ancien avoué de Dreux était d'aiHeura fort défi eate

L'impression qui s'est dégagée de ces nouveaux débats, c'est qu il existait ontre lui et Mme de

Cornulier., siuun des relations coupables, du moins une intimité des plus cotnprotnettanîtes

Le public était aussi nombreux que la veilla eette seconde audience

Dès la reprise des débats, le deuxième Juré demande à poser une question a l'accusé voudrait ijuo M, deOornuiier raconta la 3cen qui se produisit au château de Neuilly-siir-fftrwi scène au cours de laquelle Mine de Uomulter aurait reçu Il la tête un ooup si violent qu'elle serait demeurée évanouie pendant près d'une heure

M. de Cornnlier déclare que ce n'egt paa lui qui a trappé sa famine. Bile s' st blessée uu tombant

C'est elle, d'ailleurs, qui aurait en, afflrme-t-ll tous les torte en cette circonstance, Elle lui cherchait querelle et l'avait même griiTé sa visage

Pour éviter une discussion violente, l'accusé prit son chapeau et voutut sortir, mais elle lui barra la route et appela. Un domestique vint et s'inM. de Cornulier repoussa alors sa femme un peu violemment peuvfitre, mais non intentionnellement. Celle-ci, en tombant, heurta de latêta la mnraille ot se blessa sur l'angle d'un meuble

Cette scène aurait, dit M. de Cornulier, été provoquée par sa femme pour qu'il la frappât publiquement, ce qui lui aurait fourni un .grava grief pour sa séparation

Elle voulait partir de Neuilly-sur-Eure, où elle s'ennuyait mortellement, et sefforçait de hâter les choses

M. Leroux

On appelle ensuite M. Leroux, dont la déposition avait dû être suspendue la veille, vu l'henfe avancée

Le premier juré demande pendant combien de temps M. Leroux s'est occupé des affaires do

Mme de Cornulier

LC T£moin. Pendant plusieurs années, dix an environ

D. Et quels honoraires avez-vous reçus

Le Témoin. Mes honoraires, en tant qu'avoué m'ont été payés en

M. LE Pr£sidcnt. Mais depuis que voua avez vendu votre charge, avez-vous été désintéressé non seulement de vos nouveaux honoraires, mais encore des déboursés que vous avez faits tant en voyages qu'en correspondances, etc

Le Témoin. Je n'ai rien reçu depuis

Mme de Cornutier devait me régler quand aea af faires sèment terminées et notamment lorsqu'elle serait entrée en possession de la succession de sa tante

Et pour justifier ce qu'il vient de dire, M. Leroux invoque un certain nombre de lettres <jui figurent parmi les pièces à conviction

Un Paquet de Lettres

ces lettres, qu l'huissier ne parvint que à"if-j flcileniftnt s. aénouvrir et dont M. le président donne lecture prouvent, en effet, qu'en ted atfaires d'intérêt de Mme de Cornnlier n'étaleat pa# encore terminées nana cette correspondance de Mme de Cornulier à son homme dwarres on ne tronvR ancono phrase qui puisse faire croire à la réalité do

Iations coupables entre eux

M. le PnttiDttn. De Cornulier, vous le voyex dans ces lettres, on ne trouve rien que de très res pectueux

L' Accusé. Cela n'a rien de surprenant. Quand ma femme écrivait pour parler de ses affalraet elle se gardait bien de faire allusion à leurs relations

Mais Il y a une autre correspondance que celle-là

C'est celle que M. Leroux allait chercber poste restante Il la Madeleine ou Il la Bourse

M. Leroux, vivement. C'est un mensonge. Je n'ai reçu de lettre ni à la poste restante de ta

Bourse ni à celle de la Madeleine

M. u Président. D'ailleurs, aussitôt après le drame on a fait une perquisition chez M. Leroux

Toute sa correspondance est là. Elle n'a pas été faite pour les besoins de la cause puisqu'elle émana de Mme de Cornulier

Eh bien nous l'avons soigneusement examinée atte correspondance, et je le répète, nous n'y avons rien trouvé qui puisse justifier voa soupgong

M' Henri Robfrt. me vous avancez pas monsieur le Président. Voulez-vous demander

M. Leroux quend a eu lieu cette perquisition

M. Lrnoux. Je ne me souviens pas exactement. Peut-étr deux ou trois jours après le drame

M' Hehri Robert. Non, cinq jours près e'estrà-dire vingt fois le temps nécessaire pour ftire disparaître toutes les leUres^orapromeuantes. D'ailleurs, on entendra 1 oins Il cette thète amicale que son Inséparable, quel rôle lui est donc dévolu dans tout ceci? C'est que, pour son argent, on le courtise presque autant que Darrans, qui est un grand savant en omme I t?es hommes très célèbres, en effet, et méritant letu célébrité, des professeurs de la

Faculté, de puissants médecins des hôpitaux avaient vite entouré le banquier, qui trônait aussitôt comme au milieu <1 une cour

Et Jarroux entendit qu'on le complimentait sur la splendide fête qu'il avait donnée, la semaine passée, pour les vingtans d'une de se filles et où le bal avait été précédé d'une éclatante partie de concert. Car ce trrand viveur comme son beau cvm pagnon de fête, avait toute une famille, qui était la face respectable de sa vie, une famille très en vue dont parlaient sans ces?e les courriers et que, ait fond, il aimait peut-être,– mais en dehors de laquelle Il avait à peu près toute son exil!tence, une partie a ses affaires et le reste à l'intinie variété des plaisirs parisiens

Habitué foictiné des premièresne a qualité de commanditaire de la plupart de: Lhéatrcs rôdeur de coulisses, sotipeur effréné, il avatt depuis quelques mois une ponseért particuHère vers les houls-bouis de Montmartre

Et c'est là que Jarroux l'avalt rencontré tout récemment, s'encanaillant comme un jeune homme, et le majestueux Damne s'enctnailtant aussi Mon que lui avec la jeunesse la plut tapageuse et la plus débraillé

Et voilà ceux qu'on respecte RTomenelaft le bon Mnême, qui, malgré sa viciHf philosophie, ne -pouvait se contenir complètement devant l'adulation doni le banquier et Dart ranz étaient 1 objet

À $wre.) Pesrr SaU