™H 

3tÔ Petit 

Cher et dc l'AuTergiic de i K» fr On eMe le» Tins 
blancs d Anjou de MO francs, les Bordeaux de 80 f 
t HO fr., les Nantais de 70 fr.. les Vouvray de à 
140 fr.; le tout à la pièce. En vins ordinaires, on fait les 
Algérie de la à, a rhef to, les montagne, les Narbonr 
,et, tes fr. ° 

EAUX-DE VIS. Biep de noorean a »i<rnalep dans. 
Çnarenti-i; on fait toujours très peu (1 adirés avec 
2 intérieur. Bu Armagnac, la tendance est en peu plus 
Veaux -amené», rendus, «i. 

Vent», facile. et prix en hausse de H c- pu 1/2 kilo. 
^Le* reaui de chou de Seine-et-Marne, de t'Enre, de 
peiiTe-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sent de- 
livjés de t 10 Il 1 et en bande ont obtenu de 1 I» À 
1 10. Les champenois se sont Tendu» de 0 95 à 1 Oft en 
mandes «t jusqu à 1 u7 au detail; lei flamand'! de te à 
I •; lu gouraayeux et les monceaux deOUOil»; 

M» 76. Feuilleton du Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIEME PARTIE 

BCEUR D'AMOUR 
III 

Le programme de Reade 

Jean avait lu dans le coeur de Renée. 

ïaie il n'y avait pas lu tout à fait distinc- 
tement. 
Il l'avait vue frivole égoïste dominée 
yar une implacable vanité. 

Tout cela était vrai. 

La belle fille aux cheveux d'incendie s'ai- 
mait elle. même d'abord, 

Ce qu'il lui fallait avant tout, c'est l'exis- 
tence qu'elle avait toujours menée. qu'elle 
mènerait toujours, la vie mondaine, élé- 
!ante. celle qui s'accommode, à la rigueur, 
d'nn mariage de caprice, dénouement d'une 
romanesque aventure, mais qui ne saurait 
braver ce que le monde appellerait un scan- 
dale, une mésalliance, une inélégance sur- 
tout. 

Jean devenu Jean de Sartys devenait un 
tmart possible mieux, un mari chic, juste- 
ment a cause de l'originalité de sa naissance 
et de l'originalité du coup de tête qu'on 
appellerait un coup du cœur. 

Et alors il répondait admirablement ce 
Jean do Sartys, a ce que la belle fille cher- 
chait dans le mariage et demandait à un mari. 
Beau, talentueux, homme d'avenir- car il 
•▼ait, de sa race de la race des de Sartys 
tous les instincts, toutes les allures, toutes les 

wmm, voulez-vous u smte ? 
MttatistQt, THitz-ttu la forci, la tant! ? 

'Vous qui a?«t des boutons, des gerçures, du 
Vous qui &toa pAle, faible, anémique, 

Vous qui ares les yeux ronges et renfoncés, 
vous qui avez des battements de cœur de 
faiblesse, 

vous toutes qui eeaTottos un teint frais, une 
..au douce et veloutée. PRENEZ LS 

é du Docteur CKA.IIK.OV 

rcmt la santé, c'est la force, C'est la fraîcheur et 

M/a huit loups, fêtait muée au miprlt, le ma tante/) mourln 
duel changement la via, la santé, la jde, la boahaur, !a 
baeuiti, tout à la fols par la traitement dépuratif et rtcoatU- 
tYanf du docteur Charkof. Usiz 

Trmis. le 10 Fdvrirr DS3. 

Monsieur k Docteur Cuahkop, 

PU«. dé/ifrut-ée. j avais maigri a tel poiut qu« ie n'naaia |Aa me 
stonlroL' damn J** monde. J'ai plia votre r«guaérateû£ huit 
four» aprfct j ftHnis mieux et eu ixHtt d'un mots j'étais presque 
0 uerte. J'ni rega^rn* pnr pr** toute. mon amnteur perdue. J. 
vous tiendrai au <v>ur*nt. var jemr.tinu*. Qu? Dica voua bénis»* 
«Propages vutie rétfëaérateur, car c'eat ht _nté. 

LA Baronnb Dit J. 

N. S. EHfortifi*H4 U sauf chez Us jtunes jlta qui 
ttucStnt m riff '•» Pubtrti, ce rifiuirtttur aidi i Itnr 
formation, amine lis mtnurius tant sauffraMct Il, ri- 
j0mMrtS€ le cours tattiU* f « 'tH modijïatit lé sauf cIhm la 
/tmmt, il lui fitrmtt <U Iratrstr rigt crUifU* sans diffi. 
8111 Il sans dangtr. 

France ft*pvt il. IOTAVAX. PhimiriM, Beubajx. 
1-1 taâfitteiiiir, ;i!alK,<m{ti«!t), S tr. »• Q maa|<t, pm «b*U, 
• tr. Hki"(t*»t«»fMBtBi»ii!i!i»). ttr.-Awr la f ramer- iw«4w- 
**tain 1 Dr. «fins £tranfer, intu et prt <• «u » E. MtlTàL. 
«• variai, acAXATjurr, • nàut tuts i« n*. si. i* 
«MM ta pieal .ou iiituin C. le l« Iraliu ̃eulliaw uwuiut la bot», 
Bcrlre V. 197. linrrau n. Paria 

votre 30 
«tel rtprtynt tout GRATIS. 

N* 160. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LEB SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GHAND HOMAN INÉDtT 

DSUXIÈMB PARTIS 

BATARDS 

XL (suite) 

Double vue 

Rose! 

Elle m'a donné le dernier coup et je ne 
)bf*«n veux pas, car te que je lui demandais 
était impossible. 

Son amitié ? 

Elle n'en saurait avoir pour moi. 

Tu te trompes. Elle s'est loyalement 
)ngagée. Elle tiendra sa promesse. 

Louise sonna. 

Brunet n'était pas loin. 

La baronne ordonna 

Prenez une voiture et t-onnz à la Butte- 
jux-Hoche». Vous direz à mademoiselle Rnse 
que je la prie de venir, malgré l'heure 
tardive. 

Bien, madame la baronne. 

•– Allez, mon ami. 

Elle posa «rmain sur ceile de'son frère 
it d'une voix altérée par l'émotion elle re- 
Pourguoi toujours regarder en arrière, 
t'eet l'avenir qu'il faut voir. Tu parlais dé 
Traduction et rejbroditetiaaQ interdites. 

les ,»!atres proYenanees de e 90. Le tout par 
Départs et 'Arrivées des Ptiptfots 
Le pstfuebot Saitit-Crrmain (C. G. T.) e*t cirli de 
colon, le 2E aTrii, pour Bordeaux-Pauillac. Le narre 
et escales. 

Le pamiebot .in»»»» (M. M.), Tenant de l'Indo- 
Chine, est arrivé Marseille le 25 avril, a heures du 
matin. 

Le paquebot Natta (M. H), allant dans Hndo -Chine, 
a quitté Adea la 'M avril il 6 heures du matin. 
Le paquebot lao* (M. M.1, aHant dans lindo-Chine, 
a quitté Colombo le avril à to heures du soir. 
Le paquebot (M. venant de 
la Noovelle-Cslèdonie, a quitté Freemantle le avril 
à 8 heures du noir. 

finesses il flattait sa vanité mondaine, il 
répondait à son désir d'orgueil, en même 
temps qu'il réalisait le rêve qu'elle rêvait 
aussi. lorsqu'elle se souvenait que son eœur 
de vingt ans battait sous le cover-coat de sa 
robe du grand faiseur. 

Et elle se laissait reprendre et bien vite 
à l'impulsion de chaleur et de jeunesse 
qui l'avait portée vers ce beau garçon dont 
se hantait sa fantaisie quand elle s'attardait 
à des visions vagues et troublantes avec un 
frisson d'attirante curiosité. 

Aussi, avec ses façons de jeune reine habi- 
tuée à tout voir plier devant sa volonté, 
même et surtout le baron Duprez-Morel, 
avait elle déjà composé un programme le 
programme de la fête lorsqu'elle arriva, un 
peu tard, aux Fontenilles. 

Le baron était presque inquiet. 

On lui avait dit qu'elle avait reçu la-visite 
d'une jeune fille dont on ne savait pas le 
nom, qu'aussitôt elle avait fait atteler l'amé- 
ricaine et qu'elle était partie avec cette per- 
sonne. 

Et quand il la vit reparaitre 

Mais d'où diable viens-tu ?. 

De Paris. 

Quelle est cette jeune fille avec laquelle 
tu es partie en voiture?. Jérôme n'a pas su 
me dire. 

Rien d'étonnant, mon petit père chéri, il 
ne la connaît pas. et c'est certainement la 
première fois qu'il la voyait. 

Le baron qui savait les façons de mademoi- 
selle sa fille se mettait déjà en garde 
Oh a petit père chéri. », faisait-il, c'est 
une confession. ou un plaidoyer. ou une 
requête qui s'annonce. 

Peut-être bien tous les trois à la fois, 
oui, napa. 

Oh! oh! 

VIWCMÎEAW£UFS»*'»i*M6Or Ktm.33r Htm. 
U||U £J222ÏÏ2ï,'ïïï8O"«»216!it.45rl«'lW 
rendu votre gare. rée>* oomprls. payaUn M joer*. 

̃̃•̃ Ech-c–aOC– •- MHHt: natCAntenil tUIIOtMtra. 

Ber. AUX. nuniaT. <ta CLOS tt-tCOHUt » NarkeavM t Jutfi. 
mnnn 1 II! Beau rectangle 3,500 à m'. Prix 
I r la K 1 1 1 d'achat 25 fr. ou location 1 fr. 50 le mi. 
I Ml Uill 1 Chevalier, cons)'. 3, rue Fagon, Paris. 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, à Paris, le 22 mai, à 2 heures, 
PROPRIÉTÉ A G.46OT (Scine-et-ôise) 
43, rue de Yontfermeil 

Contenance 535 mèlres environ. 

Miet à prix 10.000 fr. 

S'adresser, à Püris, à M- Brémabd, avoué, 41, bd 
Haus^mann Legay, notaire, et sur les lieux, le 
matin, bis, rue de Gagnp, chez Mme Lebeau. 
Dép6t central MM. Dwheane et O*. Messageries de 
la Presse. • rue du Persil. 

notre tante d'Orvilliers Elle n'avait qu'un 
but, l'honneur de notre maison, sa grandeur 
et sa prospérité. Une juste colère l'a égarée. 
Tu étais son orgueil. Elle t'adorait; toutes 
ses espérances reposaient sur ta tête. Une 
catastrophe. effet de violentes passions, les 
av.ât anéanties. Si elle vivait encore, qui 
te dit qu'elle ne penserait pas autrement. 
en voyant par quels moyens la Provi- 
dence a réparé le mal. J'ai beaucoup souf- 
fert par toi. Je te pardonne du fond du 
coeur. peut-être parce que je suis "heureuse. 
Agis de même et pardonne aux autres. Qui 
te dit encore que notre père n'eût pas ap- 
plaudi à ta résolution et ne te l'eût pas con- 
seillée Quelle alliance aurait pu te procu- 
rer les avantages que tu trouves en celle que 
tu viens de contracter et dans le mariage de 
nos enfants Qui te dit que le monde ne te 
portera pas envie quand il verra ces nou- 
veaux Rambert, jeunes et beaux, et qu'il ne 
te félicitera pas de la réparation d'une faute 
ancienne, réparation qui n'est qu'un acte de 
justice et de courage Tu as eu des torts 
et tu t'en accuses Nous t'aimons assez 
pour ne pas vouloir les connaître et pour les 
rejeter sur les fatalités d'un passé qu'il 
faut ensevelir comme un mort et sceller 
dans sa iombe Tu calomnies Rose en la 
supposant capable d'une promesse qu'elle ne 
voudrait pas tenir. Elle est trop vaillante pour 
que tu puisses douter d'elle. Elle sera pour 
toi une compagne dévouée, reconnaissante et 
bonne. Que peux-tu demander de plus à 
mi cœur brisé par vingt ans de torture», d'an- 
goisses et d humiliations f Romps avec d'in- 
dignes amis et avec tes ressentiments. N'exige 
de l'avenir que ce qu'il peut te donner: le re- 
pos de ton ace mûr et plus tard la tranquil- 
lité d'une vieillesse honorée, charmée par 
tes enfants et les petits-enfants que tu verras 

SPECTACLES m 27 AVRIL 
THÉÂTRES 

Il à O*era A'tarté. 

8 h. Th -»-r«Br«li Patrie 

8 h. Ot>éra-Couil«*e.– Hxnsel et Oretel. Javotte. 
8 h. (Méoa Château historique. 

8 h. Vaaatevitle. La Course du Flambeau. 
8 h. C)ibm*«. La Joie duTaliou. 20,000 Ames. 
Pain de Ménage. 

Il h. i/4. Variété*. La Verne. 

8 h. •/». Porte-*»-* artfas. Quo Yadts T 

8 h. Ambigu. Le Petit Muet. 

h. >/̃̃ Th. Sarak-Brrubardl. ReUcha. 
h. »/». c&atelct. Relâche. 

8 h. i,'?. Galle. La Mascotte. 

h. i/4. Tl>. Antoine. Un Client sérieux. Les 
Remplaçantes. 

8 h. ̃/̃. Imlwnr». Durand et Durand. 
8 h. 3/4. Nsavr-auUs. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. P>lal*-Roval Sacré Léonce 

Mais d'abord, il faut bien que je réponde 
à ta question. 

La jeune fille? 

Oui. 

Eh bien, qui est-ce, cette demoiselle 
avec qui tu t'en vas à Paris. 

Mademoiselle Denise Bertin. 

Bertin, fit-il eu cherchant. 

Et puis, comme il venait tout à coup de 
songer l'oncle de Jean Tavernier. 
Qu'est-ce que c'est que cette Bertin-là?. 
demanda-t-il avec une impatience d'inquit 
tude. 

Eh bien, oui, celle-là, répondit brave- 
ment Renée, qui avait suivi sans peine le 
travail de la pensée de son père. 

Et comme il avait un violent haut-le-corps 
Allons. ne te tAche pas encore. Ecoute- 
moi auparavant. et tu verras bien vite qu'en 
somme. 

Mais lui, d'un air très mécontent, l'inter- 
rompait déjà: 

Ma pauvre Renée, je ne veux pas faire 
le père sermonneur. Mais tu m'épouvantes 
avec tes inconséquences. Qu'as-tu à faire 
avec cette jeune fille?.. Où es-tu allée en sa. 
compagnie?. Ah! tu me désoles. tu me 
désoles. 

Tu ne serais pas si désolé, papa, si tu 
savais ce que je sais, moi, depuis deux heures. 
Quoi encore, fit-il d'un ton peut-être 
plus chagrin qne mécontent. 

Ceci tout simplement. 

Et elle commença sans hésiter 

Monsieur Jean. 

Ah je t'en supplie, Renée. appelle-le 
au moins M. Tavemier. 

Mais c'est que justement, papa. je ne 
le peux plus. 

11 la regarda avec des yeux ébahis. 

Et elle toute souriante. positivement elle 
rayonnait, cette Renée. 

ceux qui sont atteiuts d une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boulons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g lenr promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Errire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

BOU-PRIME 

Générale 

df t Artistes 

Parisiens 

fers, gratis, 

unPORTKMT 

tstu CRAYON 

FUSAI*, grau 

deuruature, 

ressemblan- 

ce garantie, 

de Fa va)«ur 

de 100 fr., à 
'toute Der- 

•onne qui i enverra au professeur 
tfAtiiT, ltl,B< Magenta, Paris, 
cette annonce détachée, ainsi 
3u'tme photographie et li somme 
eifr.SOdOfr. pour l'Etranger), 
pour l'emballage et la port du 
Le public est prevenu que 
tout portrait ae portant pas la 
fl signature du professeur ci Albv 
ne sort pas le ses ateliers et 
doit être considéra comme une 
çon sans voleur. (délai 
de la livraison M jours). 

VISITER SANS TARDER 
LA LIQUIDATION 
pour cause de Cession 

des GBANDS MAGASINS DU 

PONT-NEUF 
où toutet tet marchandise» sont vendues >tn 
d'ÉNORMES RABAIS 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL POPULAIRE DB L'AORICULTURR 

DB LA VmCDLTURE, DB L'HORTICULTURE ET DE LA 
PRODUCTION RURALE EN FRANCE ET A L'ÉTRANOKR 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de texte et de Gravures 
W* LE NUMÉRO CENTIMES 
Un an francs Six mois 2 fr. 75 

bas* UN MOIS A L'ESSAI QIUTUITCMCNT SUS) DEIANOI les Rua Lattitta. M PARIS. I les »«u .aux toue V«*U. SaaaaaS Par AN 

grandir autour de toi, par la sympathie de 
tout ce qui t'environnera. Sois généreux 
comme un grand seigneur que tu es. Fais le 
bien et tu seras adoré de tous, des petits et 
des grands, des jeunes et des vieux, des ri- 
ches et des pauvres. 1 
Elle ajouta, de plus en plus pressante 
Et enfin, si tu veux vivre en paix avec 
ta conscience et gagner le cœur de Rose, il faut 
que la réconciliation soit complète et qu'elle 
s applique à tous.. 

Il murmura 

Que veux-tu dire? 

Mais déjà il avait compris. 

Que j'ai pardonné à Pierre Broudin, à ce 
malheureux exaspéré, affolé par la honte en- 
trée dans une maison d'honnêtes gens, juste- 
ment jaloux de leur honneur, par la "*«<* de 
sa mère et le désespoir de sa soeur ju suis 
devenue son amie et mon amitié va presque 
jusqu'à l'admiration pour son courage, son 
énergie et son caractère. Depuis longtemps 
ses ressentiments sont éteints. Si demain en 
entrant à l'église de Blanchelande, devant les 
fermiers qui sont ses amis et les nôtres, tu 
consens à lui tendre la main, tu lui enlèveras 
un poids du coeur de même que tu te senti- 
ras toi-même soulagé d'un fardeau lourd à 
porter. Venant de toi, du marquis vis-à-vis 
du paysan, du vaincu de l'étang des Aulnes 
vis-a-vis de son vainqueur, ce sera la su- 
prême réparation et l'effacement d'un passé 
si douloureux pour nous! 

Elle fondit en lannes. 

L'orgueil du marquis se raidissait dans une 
suprême résistance. 

Longtemps il hésita, malgré les prières de 
cette adorable femme qui, elle aussi, avait été 
une victime de ce drame ignoré et certes la 
plus innocente et la plus pure de toutes. 

8 b. 1,2. W*BK*»ri<J-a*. Le, Travaux dUtrc»ie. 
h. Alfceaée. t.e Wrtige. 

h. •/•. 

8 h. >/>. TlottA*. 

8 h. 1/4. Clan;. Le Droguiste. La Dame du Com- 
missaire. 

h.t Détaxée– Le plus heureux des trou. 
8 h. I/O. l«rfei ûm Mer*. La Ptiete. 

• h. ̃ Th. Magnera. Relâche. 

8 h. 1/2. Brllolllr Le Roi des Gascons. 

h. • Msnimartre.. Le Dossier 

8 h. •/>. Bailgnollr». Le Passeur du Louvre. 
8 h. •/». Crénelle. la Clian.>n du Pays- 

8 h. • Montparnasse. Ik nue d Kuttnts. 
8 h. •)•- GebellRS Véronique. 

SPECTACLES DIVERS 

Faircs-Cerf-r*. Tél. 1W-59. Tous les soirs s « h. Il' 
•farmli. Emile Gantier. Kelly et GHlett. Taffary. 
Chien calculateur. Matinée dim. et fêtes î h. i,i% 
Casino Ie Pari*. TnVpli. 1M -u Marlineui dans la 
Nuit terrible. Les Pirchiani, les Aïolos, Dianette. 
Cadet, goutsrl. ballet. Mlle Anifdle Heraud. 

I –-Je ne peux plus l'appeler Tavernier, 
isquil se nomme Jean de Sartys. 

de. Sartys. tu es iolie 

C'est toi, papa, qui es trop incrédule. 
Jean, M. Jean si tu préfères cette formule plus 
protocolaire. M. Jean est tout simplement le 
fils de notre bon ami Roger. 

C'est absurde! 

Possible, mais c'est la très exacte vérité. 
Comment le sais-tu. commuent peux-tu 
le savoir? 

Mon petit père chéri, je le se,, aujour- 
d'hui parce que tout Paris le saura demain. 
Ça fera le tour des potinières. Ça mettra en 
joie tous nos amis et connaissances. On se 
raeontera avec ravissement l'histoire du beau 
Roger de Sartys et de la belle demoiselle 
Marguerite Tavernier. la fille du banquier. 
Tavemier. des industries métallurgi- 
ques?. 

Rue la Boétie. justement, papa. Et on 
ne fera d'ailleurs que répéter ce dont ton 
ami de Sartys et son cher Lucien sont infor- 
més depuis le lendemain de l'algarade. la 
fameuse algarade. ici. devant les pan- 
neaux. 

Comment! le lendemain Et avant T. 
Ah oui, c'est le beau, c'est le fin de 
l'histoire, ça. Notre ami Roger ignorait com- 
ment avait fini l'aventure. Figure-toi, papa. 
il ne se doutait pas de cette paternité-là. Il 
avait fait comme Joconde et comme les pa- 
pillons. Il avait couru de fleur en fleur et de 
la brune à la blonde. Seulement, avec la 
brune, ça avait été si sérieux que mademoi- 
selle Marguerite Tavernier s'était sauvée, avait 
disparu. et qu'elle était allée mourir dans un 
coin ignoré. de lui comme des autres. 
En Dauphiné 

Tu l'as dit, papa, chez les parents do 
Michel Bertin. on avait grandi un petit de 

Pendant 

Soolêta 

Pas un centime d'âmnee 

LES CYCLES ROMAINS 
rafïptUlenf ;̃, leur clientèle <ju ils liquident encore leurs 
superbes bicyclettes modèle • KxpositKvn garant. ans 

A L'ESSA! 
PAYABLES 

A TRÈS LONG 
[CREDIT 

MACHINES D'OCCASION depuis 30 Francs 
Catalogue f, i' Cptet la., av. fAArafe, Paris. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Parisien. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIMQ LIGUES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Lta PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
sions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Dem. ouv. p. crochet laine. Fab. tricot, bd Tbiers, Dljon 
irjru Bordeaux et Midi. Bernard frtre?, Narbonne, de- 
I li\3 mandent reprësentanls avec sérieuses références. 
agents huiles olives demandés, facile sans quit emploi. 
«Fortes remises, 10 k.grat.Pravet,&Cadenel (ProTence). 
Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, Salon. 
̃ n AAWIVfAip commercial, à Saumur, demande un 
11D wwr iwIH agent dans chaque commune, France 
et étranger. Position libre et de durée de 1.000 à fr. 
Audem. apprenti charcutier assez fort. de la campagn».* 
r1 Picdallu, (la ba, me de Paris, MontafJ^il-snu»- Bob. 
dem. apte i te5 genres. belle 
BW.l WMT Ikmih écrit. Sit. dvr. A.S.8, bur. rest. n- H. 
au offre emploi Axe, chaque canton. Ecrire directeur 
Un société S. P. U., 157, boulevard de la VtUette. Paris. 
fonrneurs sur bols, perceurs de bols brosses sérieux 
1 demandés. Ecrire Bourdin, à Broglie (Kure). 
demande des menuisiers et des ébéniste». Ecrire à 
VU K Bardin, Meubles-Nangi*. 

Tailleurs sur Terre.Verreries d'Epinac (Saône-et-Loire). 
Me<iBBi| aipi éditeur, 9, r.Ste-A.nne. Parti, dem. part' 
m* OiiBliAnlIi courtierslibr.p.place'depubllcal'inté- 
res"1 s'ïdres' a cl. ouTrière, 5 f. p- j'. fortes remis., conflit, 
«pèc. il courtiers ayant travaille p librairie avec prime». 
vil S ad. chez M. BonTillain, ingénieur, rue Blanche. 

Enfin ü prit son parti et, reprenant la lettre 
qu'elle avait vue au moment de son entrée 
dans la chambre, il lui dit 

Tiens, lis, c'est ma confession. Ensuite 
tu sauras at je peux me pardonner à moi- 
même. 

Elle ne la regarda même pas, approcha d'une 
bougie le papier qui s'enflamma et le jeta 
dans la cheminée où il acheva de se consu- 
mer. 

Le bruit d'une voiture rapidement menée 
qui rentrait au Prieuré se fit entendre dans la 
cour intérieure du château. 

Il y eut un froufrou de jupes dans le salon 
voisin. 

La porte s'ouvrit et Rose entra. 

Telle elle était aux beaux jours de sa jeu- 
nesse, telle elle apparut dans la demi-obscu- 
rité de la chambre du m^iiiis/ 

Elle s'arrêta à quelques pas de lui. 

Que lui voulait-on? 

Ses yeux sombres interrogeaient Louise et 
son frère. 

Au même instant, le baron de Prayssac se 
montra au seuil de la chambre. 

Oh fit-il, Brunet m'avait appris que je 
trouverais ma femme dans ce pavillon, mais 
je vois qu'elle n'est pas seule. On dirait un con- 
seil de famille. 

Il souriait. 

Il était heureux, lui 

Il avait la conscience tranquille. 

Si je suis de trop?. observa-t-iL 
Non, reste, dit le marquis. 

De quoi s'agit-il ? 

Ce fut Louise qui répondit simplement: 
Maurice voulait se tuer. Je passais. 
J'ai entendu un bruit qui m'a surprise. Alors, 
je suis entrée, et j'ai vu. 

Praysuc avait blêmi. 

•iroasu. TWph *M*6. La belle Oitro. Ttmpi- 
ratrvr.. de. MSI. Jean Richepin et Pau! Vidal. M. Paul 
Franck, MHe de Presles. Dim jeud. et fêtes, malin. 
•esta. TMtph. iûi-16. Proleue I>anv. Polio. Po- 
laire. Sulbac, Ctandim, Lejal. Max P«ir!y Mmo Lise 
Fleuron. Qontran s'cnuui. Dim. lit f<Ke, matinée. 
ParUHm. Téléphone 156-70. Anna Ttribaiid. 
Baldy. La Pounte amiriréiru Tariol-Baâ|eT VU- 
bert. Jacquet, Gihard. Jane YTon. 

tJdon4o. Teleph. 919-78. Dranem. Clovis, Honoré, 
(îosset, M~« Ad. Verly, Stelly. LaJiury rrstrtriHt, 
pidre militaire. Personne. Taë american vtUisrauu. 
La Ciicaie. Tèléph. «»-*«.– Yot/ont Voir! revue M"" 
J. nioch, J.idia. Atlema Schaùb. MM Gabin. QlraiUt. 
Maader. M"" Uaudet. Soinir.Dim et fét m* 3 h. i /«. 
bd Rochechouart.- A 9 b. i -->, 
Ta gveuel. revu* en 2 actes et 6 uWaaux. 
S, La 
Pfr ..Us cu»j3.«, joute par J-.me Derral. La Chastt 
Sittanne. uperette de F. Botmier. 

̃^̃«-♦alaec. fi Hippodrome.– g h. 1/9– Repréxeu- 
tations du cirque A. Schoniann. En Chint, panto- 
mime équestre et nautique. Dim. et fetes,mai.a?h.t/?. 

Sartys que ton ami Roger n'a pas même eu 
un seul instant l'idée de contester. 
Avec ça. il lui ressemble assez! Voilà 
donc l'explication de cette pe «sembla ce 1 
La voilà, papa, la voilà bien 1. et main- 
tenant, c'est moi qui te te dis 

Notre Roger a déjà vu son fils, l'autre 
jour. chez les Bertin. Il parait même qu'elle 
a été assez orageuse, l'entrevue. Dame, il 
n'était pas content, ce pauvre Jean. Il y avait 
un peu de quoi. Eh bien, il boira le calico 
jusqu la lie, notre Roger. et sans trop faire 
la grimace. D'autant que je ne vois pas trop 
pourquoi il la ferait. et le fils qu'il a reconnu 
sans difficulté chez les Hertin, il le reconnaî- 
tra aussi à la mairie. Oui, oui, c'est moi qui 
to le dis. 

Seulement entre dire et faire. 

Il y a un abime?. possible. Mais il ne 
faut pas oublier, papa, que je me dispose à 
travailler de toutes mes fortes pour le com- 
bler, cet abime-là. 

Elle est folle Elle est follo gémis- 
sait le baron. 

Pas tant que ça. parce qu'une fois re- 
connu, il devient très chic, ce pauvre Jean. 
ce pauvre Jean de Sartys. Et tu sais, il me 
plaisait beaucoup. même déguisé en Taver- 
nier du Danube. et je t'assure qu'il me 
plaira encore plus avec son nom véritable. 
C'est qu'elle raisonne sa folie! 

Et tu vas voir si je la raisonne bien. 
Toi aussi, il va te plaire, ce pauvre Jean. et 
Ah non, voilà qui n'est pas prouvé 1 
Je te le prouva tu n'avais qu'un cha- 
grin. 

Moi. fit-il. tout interloqué. car il 
commençait à y perdre son latin. Et lequel 
donc? 

De ne pas me voir épouser le fils de ton 
ami Roger. Iem remplit maintenant les con- 

TIMyiWlttOftOTS"» !££ 
CaocrMs^, nxrwsM, MMnii. 
AU.IOT. atesccia-SiMcoliata.ati.tfa roat-HmllI FAIUI. 
DEMANDEZ 
Supérieur «Ofr, Blanc 70 rr., la pi ''ce logA franco 
vutre Rare. Contre remb' Kscoonpic S- 90 Jours net. 
Fernand UCCROJ, REGISSEUR. I»è«lors). 
ST^naa I 
CIDRE ««cent. de titre. Ecr. H««.is«eiir château 
U U la. CIAir-H-entT. par A v-ranchrs (Manche) 

TAIiTOÇ les personnes à la recherche il un emploi ou 
lui I fin irarai! quclconcjte doivent f'adrtwer au 
Travailleur, 4S, nie des Petites-Ecuries (ancirnnc- 
ment boulevard Ronne-Nourelle). 

Wael, 1«3. r. Montmartre. dem. s. pouTerti' instilul"1. 
SERVITEURS 

b.d'enf.a t.f.dôbutanles province et Pari». 1 ,b* Voltaire. 
fait la demande. Mnrie l'aulet. ISI, rue St- Honoré, Paris. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

1 y rit 1 to Allem.Ital.Ksp Rug. Port, appris seul en 4 mois. 
HlHlL.'Un.Nouv1" Méthode par lame- progressive, donne 
l'dccrnt pur et vraie prononciation. Jamais rien de si 
facile na paru. PreuTe-exsai t larnu'»' f*, enToyer90c. à 
Mattrc-populaire,13,r.Motolon, Paris; hors France, t 
I*enstonn 

pensionnât de j"1 filles, fondé 1879^ M «t M" A.TWier, 
HYGIENE 

Médecins et fJaqes-Feimnm 

baffe- temme 1" classe. Mme Renaud, M, rue I-emer<i«r 
Otprè? ff.ire St-Laxare). PrfMid nen^ionTiaires. CV'msuîLit. 
1 h. à 6 h. (Discret, absoli SUrilité, métliode infaillible. 
01/lV-àWUUI 1" classe. prend pensionnaires. Consul.de 
SAuC-TnlIR < h. Mme Quittard, MO, fg St-Dcnis. 
SICP PVâtUC cI. reC' m. Discr. Pt modéré. Cons. 
Sage-femme, Mèhaline, discrétion, 17, ann. des Ternes. 
Sage- femme. Pécheur (discrétion' 3, r. des Poissonniers. 
FONDS DE COMMERCE 

̃in|nVins-I/iq.rich.roingdbd.y>Ofr.derec.p j acêd.p. 
Linillicause héritage à 1/4 px de sa valeur m«:me sans 
argent si gar .Fortune k faire. Uauihier,8S,r.Rambuleau. 
Vins-liq.HaUes.Afl.80fr.gar.Essai.Loy. 1,200 Ir.b.terrass* 
et log'l déc.Px l,500.Oauthier,85,r.Rambuleau (Balles) 
nabacs, Vins, Papeterie, occa«on. 
•Appart' 1". Bonne maison, 36, rue Jacob, 35, R. dnag. 
W demande dame ou demoiselle disposant de l.MMfr. 
pour tenir bon dépôt de vins Uns et liquenr«i. Net 
garanti lr., essaj. Freyminet, 74, rue Amsterdam. 
BvlltiEc Chabo, 51, rue bourguignons (Bois- Colombes;. 

Derrière lui deux autres têtes apparurent. 
Un cri étouffé était sorti de leurs lèvres. 
C'était la comtesae de Pleyber suivie de sa 
protégée. 

Et pourquoi voulais-tu te tuer? demanda 
Prayssac. 

Ce fut encore celle qui avait été Louise de 
Rambert qui répondit 

Parce qu'il doute de tout, des autres et 
de lui-même parce qu'il a des remords de 
ce qu'il a fait parce qu'il pense qu'on ne sau- 
rait avoir désormais pour lui ni estime, 
ni amitié; parce qu'enfin il suppose que Rose 
regrette son consentement et qu'elle recule 
devant un devoir qui déjà lui semble trop 
lourd. 

Elle ajouta d'une voix tremblante 

Alors je lui ai dit qu'il se trompe, qu'il 
sera entouré d'affections qui le soutiendront, 
mais qu'il faut rompre avec de mauvais sou- 
venirs et en effacer jusqu'aux derniers ves- 
tiges que le véritable condamné ce n'est pas 
lui, mats le malheureux qui va s'éloigner de 
tout ce qui lui est cher, reprendre le ch«j- 
min de l'exil, seul et sans emporter un peu 
de joie pour toute celle qu'il nous a don- 
née, l'oubli et le pardon qu'il a si bien ga- 
gnés 

Rosé s'approcha de celui qui déjà était son 
mari aux yeux de la loi et lui dit d'une voix 
profonde 

Mettez loyalement la main de mon frère 
dans Ja vôtre et vous aurez tout effacé, tout 
reconquis! 

Et Marie-Madeleine, qui avait tont écouté en 
silence, se mit aux genoux du marquis et 
murmura 

Je vous en prie. Si vous saviez comme 
il est bon et généreux, comme il est digne 
d être aimé 1. 

X»av*»m-ttr*mr. h. 1/f. Miss Sidy Ni, 
Le Pont MextmJre. revue nauuuue 94I-H, 
Mercredis, jeudi», dimanchet et fêles, matin. h. tu 
̃•-(«•«iM. Jnlly Vriia, Reney et Lefor; les Ci tit 
tex paritUmnet. MM. Araelet, AnUmy. DauhreuO, 
MaitaTUieei Mmss J. Mary. Bl.l^reche, il llnr-rilly. 
Ctf^ne Metfrmaa (iflepti. '.HO- «M, rue d- Mihvt». 
Malin/ le> jfinlL- dimanches et !<•» i J h. \f%. 
Attractions nmirrllev 

Crands Maaasto» ln«f»rel. De t hewrw à 4 boum 
attractions variées. 

Haultn^Rauire. Toits les soirs, 8 h. I 5, -prrlarfci 
t on.v! h l. DimanchAS, matinées 1 î bourM. 
itriin tuilier Tous Ire jeudis, grai»l« fête. 
Samedis et tlimanchea, bal à à h. 1/9. 

balle Wa«mu. !liard., dim. et têtes, à S h. t 
gdbal dans la salle des f*uw. Knlrèe t f. IMsi. mkm. 
mat dansantes. Location ponr banquotn, bals r4 fêta». 
Tour KMTcl. Ouverte de ta h. dn matiu » I» nah. 
Au étage, brasserie, et ban i tous les étage*. B» 
^i'tnaïue, jtKtqu'ati commet, prit 3 tr. 

M«»e« r.r*»ia. fH« d'aruaus. Bonaparte i ta 
Malmaima. Le journal lumtteux. 

ditions du programme et tu seras nvl de m» 
donner celui que j'aime. 

Voilà ce que je viens non, 
p.is tout tdi encore. mais d'esquisser au 
fhevpt de ce pauvre Jean. Parce qu'il a été 
malade, mou pauvre Jean. Il a une mine de 
déterre. Il garde encore sur le c<rur les du- 
retés. les abominables duretés que tu lui as 
dites, papa. et, dans le coeur, il tn'a, moi, 
J'y suis, je me figure, très solidement inataj* 
lée. et j'ai l'honneur de te le confirmer. 
parce que, pour te l'apprendre, je crois que t»à 
le savais déjà depuls longtemps 

Eh bien. «si-ce que je suis folle?. Est- 
ce que tu es désolé?. 

Je suis confondu-. Maisest-ee vrai, toat 
cela ?. parce quo c'est tellement invraisem- 
blabla. 

Alors je vais te le raconter de fil en ai. 
guille, et en grand détail à présent. 

Et quand elle eut achevé la longue la la- 
menUble histoire que Denise Merlin lui avtit 
apprise, tout à l'heure, quand Dora tes empor- 
lait à grande allure sur la rouie de Paris. 
Qu'en dis-tu, Papa? 

Je dis. je dis. je ne dis plus que tn es 
folle. non; mai, je maintiens que, comnte 
toujours, tu as aEi déraisonnablement. Pour- 
quoi cette visite?. A quoi bonf 

Tiens. mon amoureux qui est en train 
de mourir de chagrin. C'était mon devoir, 
papa, d'aller lui apporter la guérison en lui 
montrant ma crinière rouge. 

Oh mourir. mourir. Enfin. U et 
peut qu'il soit enchanté, lui. 

Ah i 1e pauvre! il est si accablé. on 
n'aurait pas dit que ça lui faisait tant de plai- 
air. Mais, c'est égal. calai en faisait, papa. 
Je le crois fichtre bien. mais je t'avw» 
Us. c'est à moi nue ça n'eu fuit pas. 

(A ntivre.) PAUL BisnTNAT! 

̃ ln*»Mllapitei4>llll<i l«Ms t/tétMm. 
s^Jf*^ Rrn4s i i«trt (srt Rc|ie tamfnta. 
triait pat, fa*. •• «. 

Joli* < rém., marbre. Px f. Perreau, t3, r. Maubevg* 
Illio démU",mott. rouf. Pressé.ag alw J.U .r.Chartot. 
»apeU>rte-Jx i céiler p. t.OOOf. Msladie. I»y W, f.Hana. 
1 etlotç.rlair. l'rod. t,,rrf» t. Tremoliere.lt 61», r. Orovok 
au demande ménage ou dama dtxp de 1.0M f. p, tenir 
UB dépôt de 
Tendro uropri«lc, installation et mv 
AVICULTURE tericl pro<iul»snt mille pouKu par mois. 
Grand couroir la Ronce, (Juérard (Séinn et Marne). 
Epicerie fin*. Dépôt de pain. As. Ir.p. j. a 48 bénef. 
Frais nuls. Pt 1.(100 fr.(lïée»s). Henry, 114, dt Prorence. 
Vin«-li(|ueurs ayant coût* 19,000 fraenlerer p» le prit da 
maiériel.Occasforr'Miil.idlt), Henry iu,Hi(> rf.< Prcrrcac* 
J& 
et Charbons, banlieue, Ik-néf. nets par an 1(t,0t» t. 
Prix très modéré». S'adr. Dailly, A, rue Perncli». 
Occ. vend. p> caub. dcp. ép.-er. d' pain Mû. 41, r. Bkqairol. 
nrftmerie céder pour emploi (tout) att. 100 fr jour 
tprusse. Loy. E. pr. *jm L. à dcb. b ad. r. Afbouy 
iiitç trH important A vendre poi cause imprérue, 
Slw à n'importe que) prix, avec ou sans argent, an 
fond» vins liqueur» restaurant, situ6 dans t]U*rtler 
populeux. Pour renseignements, voir Bridet. repré- 
sentant, 2, passage Saint-Michel, Paris. 

SÛniBI'T r- <)- *#̃ Teinturerie importante a cAitsr. S1 ad. 
HBnlBU A 127,B<1 Rlchard-Lenoir,an«.a.d.l!i RèpubHqu» 
ON offre situation de f. a dm p. ï,»00 f. 
wH Réf. exigées. M- Peart. t., 1 df at. 
occasFons 

A Tendre très ben marche, ens. ou i, imhre 
de slyle noyer frise l'armoire a -rlmt, 
tablc!> nuit, htmiliru et sommier i iger, 
salon, sttap. bronze, vi lum., go f., t.. tout 
étatdo n«uf, rue DuflauR, il. iris. 
110 fr. Blcyclelte p:iy<-e T>0 fr. »>i !ir. u lui?, itt. 
"VENTES ET LOCATIONS 

belle Tilla rendre 3S.000 fr., pnyalite^ 
ISHinlBli par an. V# Duran, r. Malleville, *ii, Enghien. 
«vlilA 4, (W0,i vend. 47,000. M.Pérar<l,»?,r R «. F'»ri« 
jard. clos de murs, chasue.pécbe.kFr rire 
Boniiiére«'S et-O.Î, mi Chariot, noter )iy. 
AVIS DIVERS 

n I MB dem»* enfant* en garde purtir «er 
UiHb R. CordieP, place Arago, i Heu,, ae). 

Ses beaux yeux l'imploraient. 

Louise insista à son tour 

Maurice! 

Et Prayssac posa sa main sur l'épaule de 
son beau-frère 

Allons, dit-il, c'est ton bonheur que ta 
feras et celui des autres. 

Le beau Maurice luttait encore. 

Les dernières convulsions d'une haine mil 
ne voulait pas s'éteindre crispaient ses lè- 
vres. 

Enfin, vaincu par tant d'efforts, touché des 
voix entrecoupées de sanglots qui essayaient 
de l'attendrir, il murmura 

Soit, puisque vous le voulez, j'y con- 
sens. 

De bon coeur ? 

Sincèrement. 

Marie-Madeleine saisit une de ses main et 
la pressa dans les siennes. 

Lorsqu'il la retira elle était humide des lar- 
mes de l'abandonnée. 

Alors il la prit entre ses bras et la couvrit 
de baisers. 

Et tout bas il lut dit 

Ma haine est morte. Cet$ toi qui porteras 
cette nouvelle à ton père. Pour nous, tu seras 
la colombe au rameau d'olivier. 

(A suivre.) Chaules MÉnocvEt. 

CatMata* de 1er dtMteikS. PbuM»<fe fcuM; oom- 
partimems-coticbeUe*. La ComMM»h« 
rm* la disposition de* voyafmm, «wr la ttgiid* 
Pari» & Bordeaux, dans le* exprès* e et 3t partant 
de Pari», ainsi que dans kw expnm W et M partant 
billet m premiers) clan–, «affmeiiié d un supplé- 
ment de W franc*, quel ue la fau-cuur* «âfe*. 
tuer. Le BooéMds) m fùotm «MM tarit*. Il sa 
mesure des dlspoaiUUtés). 

