H tÔ Petit

Cher et dc l'AuTergiic de i K fr On eMe le Tins blancs d Anjou de MO francs, les Bordeaux de 80 f t HO fr., les Nantais de 70 fr.. les Vouvray de à fr.; le tout à la pièce. En vins ordinaires, on fait les

Algérie de la à, a rhef to, les montagne, les Narbonr et, tes fr

EAUX-DE VIS. Biep de noorean a i<rnalep dans

Çnarenti-i; on fait toujours très peu (1 adirés avec intérieur. Bu Armagnac, la tendance est en peu plus

Veaux -amené , rendus, i

Vent , facile. et prix en hausse de H c- pu 1/2 kilo

Le reaui de chou de Seine-et-Marne, de t'Enre, de peiiTe-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sent delivjés de t 10 Il 1 et en bande ont obtenu de 1 I À

Les champenois se sont Tendu de 0 95 à 1 Oft en mandes t jusqu à 1 u7 au detail; lei flamand'! de les à

I •; lu gouraayeux et les monceaux deOUOil

M 76. Feuilleton du Petit Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIEME PARTIE

BCEUR D'AMOUR

III

Le programme de Reade

Jean avait lu dans le coeur de Renée ïaie il n'y avait pas lu tout à fait distinctement

Il l'avait vue frivole égoïste dominée yar une implacable vanité

Tout cela était vrai

La belle fille aux cheveux d'incendie s'aimait elle. même d'abord

Ce qu'il lui fallait avant tout, c'est l'existence qu'elle avait toujours menée. qu'elle mènerait toujours, la vie mondaine, éléante. celle qui s'accommode, à la rigueur d'nn mariage de caprice, dénouement d'une romanesque aventure, mais qui ne saurait braver ce que le monde appellerait un scandale, une mésalliance, une inélégance sur tout

Jean devenu Jean de Sartys devenait un tmart possible mieux, un mari chic, justement a cause de l'originalité de sa naissance et de l'originalité du coup de tête qu'on appellerait un coup du cœur

Et alors il répondait admirablement ce

Jean do Sartys, a ce que la belle fille cherchait dans le mariage et demandait à un mari

Beau, talentueux, homme d'avenir- car il ait, de sa race de la race des de Sartys tous les instincts, toutes les allures, toutes les wmm, voulez-vous u smte

MttatistQt, THitz-ttu la forci, la tant

Vous qui a? t des boutons, des gerçures, du

Vous qui &toa pAle, faible, anémique

Vous qui ares les yeux ronges et renfoncés vous qui avez des battements de cœur de faiblesse vous toutes qui eeaTottos un teint frais, une au douce et veloutée. PRENEZ LS é du Docteur CKA.IIK.OV rcmt la santé, c'est la force, C'est la fraîcheur et

M/a huit loups, fêtait muée au miprlt, le ma tante/) mourln duel changement la via, la santé, la jde, la boahaur, !a baeuiti, tout à la fols par la traitement dépuratif et rtcoatUtYanf du docteur Charkof. Usiz

Trmis. le 10 Fdvrirr DS

Monsieur k Docteur Cuahkop

PU . dé/ifrut-ée. j avais maigri a tel poiut qu le n'naaia Aa me stonlroL' damn J monde. J'ai plia votre r guaérateû£ huit four aprfct j ftHnis mieux et eu ixHtt d'un mots j'étais presque uerte. J'ni rega^rn pnr pr toute. mon amnteur perdue. J vous tiendrai au <v>ur nt. var jemr.tinu . Qu? Dica voua bénis

Propages vutie rétfëaérateur, car c'eat ht _nté

LA Baronnb Dit J

N. S. EHfortifi H4 U sauf chez Us jtunes jlta qui ttucStnt m riff '• Pubtrti, ce rifiuirtttur aidi i Itnr formation, amine lis mtnurius tant sauffraMct Il, rijomMrtS€ le cours tattiU f 'tH modijïatit lé sauf cIhm la tmmt, il lui fitrmtt <U Iratrstr rigt crUifU sans diffi

Il sans dangtr

France ft pvt il. IOTAVAX. PhimiriM, Beubajx taâfitteiiiir, ;i!alK,<m{ti !t), S tr. • Q maa <t, pm b U tr. Hki"(t t fMBtBi ii!i!i ). ttr.-Awr la f ramer- iw 4w tain 1 Dr. fins £tranfer, intu et prt <• u E. MtlTàL variai, acAXATjurr, • nàut tuts i n . si. i

MM ta pieal .ou iiituin C. le l Iraliu ̃eulliaw uwuiut la bot

Bcrlre V. 197. linrrau n. Paria votre tel rtprtynt tout GRATIS

N 160. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LEB SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GHAND HOMAN INÉDtT

DSUXIÈMB PARTIS

BATARDS

XL (suite

Double vue

Rose

Elle m'a donné le dernier coup et je ne bf n veux pas, car les que je lui demandais était impossible

Son amitié

Elle n'en saurait avoir pour moi

Tu les trompes. Elle s'est loyalement ngagée. Elle tiendra sa promesse

Louise sonna

Brunet n'était pas loin

La baronne ordonna

Prenez une voiture et t-onnz à la Buttejux-Hoche . Vous direz à mademoiselle Rnse que je la prie de venir, malgré l'heure tardive

Bien, madame la baronne

Allez, mon ami

Elle posa rmain sur ceile de'son frère it d'une voix altérée par l'émotion elle rePourguoi toujours regarder en arrière t'eet l'avenir qu'il faut voir. Tu parlais dé

Traduction et rejbroditetiaaQ interdites les , !atres proYenanees de e 90. Le tout par

Départs et 'Arrivées des Ptiptfots

Le pstfuebot Saitit-Crrmain (C. G. T.) e t cirli de colon, le 2E aTrii, pour Bordeaux-Pauillac. Le narre et escales

Le pamiebot .in (M. M.), Tenant de l'IndoChine, est arrivé Marseille le 25 avril, a heures du matin

Le paquebot Natta (M. H), allant dans Hndo -Chine a quitté Adea la 'M avril il 6 heures du matin

Le paquebot lao (M. M.1, aHant dans lindo-Chine a quitté Colombo le avril à to heures du soir

Le paquebot (M. venant de la Noovelle-Cslèdonie, a quitté Freemantle le avril à 8 heures du noir finesses il flattait sa vanité mondaine, il répondait à son désir d'orgueil, en même temps qu'il réalisait le rêve qu'elle rêvait aussi. lorsqu'elle se souvenait que son eœur de vingt ans battait sous le cover-coat de sa robe du grand faiseur

Et elle se laissait reprendre et bien vite à l'impulsion de chaleur et de jeunesse qui l'avait portée vers ce beau garçon dont se hantait sa fantaisie quand elle s'attardait à des visions vagues et troublantes avec un frisson d'attirante curiosité

Aussi, avec ses façons de jeune reine habituée à tout voir plier devant sa volonté même et surtout le baron Duprez-Morel avait elle déjà composé un programme le programme de la fête lorsqu'elle arriva, un peu tard, aux Fontenilles

Le baron était presque inquiet

On lui avait dit qu'elle avait reçu la-visite d'une jeune fille dont on ne savait pas le nom, qu'aussitôt elle avait fait atteler l'américaine et qu'elle était partie avec cette per sonne

Et quand il la vit reparaitre

Mais d'où diable viens-tu

De Paris

Quelle est cette jeune fille avec laquelle tu es partie en voiture?. Jérôme n'a pas su me dire

Rien d'étonnant, mon petit père chéri, il ne la connaît pas. et c'est certainement la première fois qu'il la voyait

Le baron qui savait les façons de mademoiselle sa fille se mettait déjà en garde

Oh a petit père chéri. , faisait-il, c'est une confession. ou un plaidoyer. ou une requête qui s'annonce

Peut-être bien tous les trois à la fois oui, napa

Oh! oh

VIWCMÎEAW£UFS ' i M6Or Ktm.33r Htm

U U £J222ÏÏ2ï,'ïïï8O" 216!it.45rl 'lW rendu votre gare. rée> oomprls. payaUn M joer

Ech-c–aOC– •- MHHt: natCAntenil tUIIOtMtra

Ber. AUX. nuniaT. <ta CLOS tt-tCOHUt NarkeavM t Jutfi mnnn 1 II! Beau rectangle 3,500 à m'. Prix

I r la K 1 1 1 d'achat 25 fr. ou location 1 fr. 50 le mi

I Ml Uill 1 Chevalier, cons)'. 3, rue Fagon, Paris

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, à Paris, le 22 mai, à 2 heures

PROPRIÉTÉ A G.46OT (Scine-et-ôise rue de Yontfermeil

Contenance 535 mèlres environ

Miet à prix 10.000 fr

S'adresser, à Püris, à M- Brémabd, avoué, 41, bd

Haus^mann Legay, notaire, et sur les lieux, le matin, bis, rue de Gagnp, chez Mme Lebeau

Dép6t central MM. Dwheane et O . Messageries de la Presse. • rue du Persil notre tante d'Orvilliers Elle n'avait qu'un but, l'honneur de notre maison, sa grandeur et sa prospérité. Une juste colère l'a égarée

Tu étais son orgueil. Elle t'adorait; toutes ses espérances reposaient sur ta tête. Une catastrophe. effet de violentes passions, les av.ât anéanties. Si elle vivait encore, qui les dit qu'elle ne penserait pas autrement en voyant par quels moyens la Providence a réparé le mal. J'ai beaucoup souf fert par toi. Je les pardonne du fond du coeur. peut-être parce que je suis "heureuse

Agis de même et pardonne aux autres. Qui les dit encore que notre père n'eût pas applaudi à ta résolution et ne les l'eût pas con seillée Quelle alliance aurait pu les procurer les avantages que tu trouves en celle que tu viens de contracter et dans le mariage de nos enfants Qui les dit que le monde ne les portera pas envie quand il verra ces nouveaux Rambert, jeunes et beaux, et qu'il ne les félicitera pas de la réparation d'une faute ancienne, réparation qui n'est qu'un acte de justice et de courage Tu as eu des torts et tu t'en accuses Nous t'aimons assez pour ne pas vouloir les connaître et pour les rejeter sur les fatalités d'un passé qu'il faut ensevelir comme un mort et sceller dans sa iombe Tu calomnies Rose en la supposant capable d'une promesse qu'elle ne voudrait pas tenir. Elle est trop vaillante pour que tu puisses douter d'elle. Elle sera pour toi une compagne dévouée, reconnaissante et bonne. Que peux-tu demander de plus à mi cœur brisé par vingt ans de torture , d'angoisses et d humiliations f Romps avec d'in dignes amis et avec tes ressentiments. N'exige de l'avenir que ce qu'il peut les donner: le repos de ton ace mûr et plus tard la tranquil lité d'une vieillesse honorée, charmée par tes enfants et les petits-enfants que tu verras

SPECTACLES m 27 AVRIL

THÉÂTRES

Il à O era A'tarté h. Th - -r Br li Patrie h. Ot>éra-Couil e.– Hxnsel et Oretel. Javotte h. (Méoa Château historique h. Vaaatevitle. La Course du Flambeau h. C)ibm . La Joie duTaliou. 20,000 Ames

Pain de Ménage

Il h. i/4. Variété . La Verne h. •/ . Porte- - artfas. Quo Yadts T h. Ambigu. Le Petit Muet h. >/̃̃ Th. Sarak-Brrubardl. ReUcha h. / . c&atelct. Relâche h. i,'?. Galle. La Mascotte h. i/4. Tl>. Antoine. Un Client sérieux. Les

Remplaçantes h. ̃/̃. Imlwnr . Durand et Durand h. 3/4. Nsavr-auUs. La Petite Fonctionnaire h. P>lal -Roval Sacré Léonce

Mais d'abord, il faut bien que je réponde à ta question

La jeune fille

Oui

Eh bien, qui est-ce, cette demoiselle avec qui tu t'en vas à Paris

Mademoiselle Denise Bertin

Bertin, fit-il eu cherchant

Et puis, comme il venait tout à coup de songer l'oncle de Jean Tavernier

Qu'est-ce que c'est que cette Bertin-là demanda-t-il avec une impatience d'inquit tude

Eh bien, oui, celle-là, répondit bravement Renée, qui avait suivi sans peine le travail de la pensée de son père

Et comme il avait un violent haut-le-corps

Allons. ne les tAche pas encore. Ecoutemoi auparavant. et tu verras bien vite qu'en somme

Mais lui, d'un air très mécontent, l'interrompait déjà

Ma pauvre Renée, je ne veux pas faire le père sermonneur. Mais tu m'épouvantes avec tes inconséquences. Qu'as-tu à faire avec cette jeune fille?.. Où es-tu allée en sa compagnie?. Ah! tu me désoles. tu me désoles

Tu ne serais pas si désolé, papa, si tu savais ce que je sais, moi, depuis deux heures

Quoi encore, fit-il d'un ton peut-être plus chagrin qne mécontent

Ceci tout simplement

Et elle commença sans hésiter

Monsieur Jean

Ah je t'en supplie, Renée. appelle-le au moins M. Tavemier

Mais c'est que justement, papa. je ne le peux plus la regarda avec des yeux ébahis

Et elle toute souriante. positivement elle rayonnait, cette Renée ceux qui sont atteiuts d une maladie de la peau dartres, eczémas, boulons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g lenr promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Errire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

BOU-PRIME

Générale df t Artistes

Parisiens fers, gratis unPORTKMT tstu CRAYON

FUSAI , grau deuruature ressemblance garantie de Fa va) ur de 100 fr., à toute Der•onne qui i enverra au professeur tfAtiiT, ltl,B< Magenta, Paris cette annonce détachée, ainsi u'tme photographie et li somme eifr.SOdOfr. pour l'Etranger pour l'emballage et la port du

Le public est prevenu que tout portrait ae portant pas la fl signature du professeur ci Albv ne sort pas le ses ateliers et doit être considéra comme une çon sans voleur. (délai de la livraison M jours

VISITER SANS TARDER

LA LIQUIDATION pour cause de Cession des GBANDS MAGASINS DU

PONT-NEUF où toutet tet marchandise sont vendues >tn d'ÉNORMES RABAIS

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOURNAL POPULAIRE DB L'AORICULTURR

DB LA VmCDLTURE, DB L'HORTICULTURE ET DE LA

PRODUCTION RURALE EN FRANCE ET A L'ÉTRANOKR

PARAIT LE SAMEDI

Vingt pages de texte et de Gravures

W LE NUMÉRO CENTIMES

Un an francs Six mois 2 fr bas UN MOIS A L'ESSAI QIUTUITCMCNT SUS) DEIANOI les Rua Lattitta. M PARIS. I les u .aux toue V U. SaaaaaS Par AN grandir autour de toi, par la sympathie de tout ce qui t'environnera. Sois généreux comme un grand seigneur que tu es. Fais le bien et tu seras adoré de tous, des petits et des grands, des jeunes et des vieux, des riches et des pauvres

Elle ajouta, de plus en plus pressante

Et enfin, si tu veux vivre en paix avec ta conscience et gagner le cœur de Rose, il faut que la réconciliation soit complète et qu'elle s applique à tous

Il murmura

Que veux-tu dire

Mais déjà il avait compris

Que j'ai pardonné à Pierre Broudin, à ce malheureux exaspéré, affolé par la honte entrée dans une maison d'honnêtes gens, juste ment jaloux de leur honneur, par la " < de sa mère et le désespoir de sa soeur ju suis devenue son amie et mon amitié va presque jusqu'à l'admiration pour son courage, son énergie et son caractère. Depuis longtemps ses ressentiments sont éteints. Si demain en entrant à l'église de Blanchelande, devant les fermiers qui sont ses amis et les nôtres, tu consens à lui tendre la main, tu lui enlèveras un poids du coeur de même que tu les sentiras toi-même soulagé d'un fardeau lourd à porter. Venant de toi, du marquis vis-à-vis du paysan, du vaincu de l'étang des Aulnes vis-a-vis de son vainqueur, ce sera la suprême réparation et l'effacement d'un passé si douloureux pour nous

Elle fondit en lannes

L'orgueil du marquis se raidissait dans une suprême résistance

Longtemps il hésita, malgré les prières de cette adorable femme qui, elle aussi, avait été une victime de ce drame ignoré et certes la plus innocente et la plus pure de toutes b. 1,2. W BK ri<J-a . Le, Travaux dUtrc le h. Alfceaée. t.e Wrtige h h. >/>. TlottA h. 1/4. Clan;. Le Droguiste. La Dame du Commissaire h.t Détaxée– Le plus heureux des trou h. I/O. l rfei ûm Mer . La Ptiete h. ̃ Th. Magnera. Relâche h. 1/2. Brllolllr Le Roi des Gascons h. • Msnimartre.. Le Dossier h. •/>. Bailgnollr . Le Passeur du Louvre h. •/ . Crénelle. la Clian.>n du Pays8 h. • Montparnasse. Ik nue d Kuttnts h. •)•- GebellRS Véronique

SPECTACLES DIVERS

Faircs-Cerf-r . Tél. 1W-59. Tous les soirs s h. Il farmli. Emile Gantier. Kelly et GHlett. Taffary

Chien calculateur. Matinée dim. et fêtes î h. i,i

Casino le Pari . TnVpli. 1M -u Marlineui dans la

Nuit terrible. Les Pirchiani, les Aïolos, Dianette

Cadet, goutsrl. ballet. Mlle Anifdle Heraud

I –-Je ne peux plus l'appeler Tavernier isquil se nomme Jean de Sartys de. Sartys. tu es iolie

C'est toi, papa, qui es trop incrédule

Jean, M. Jean si tu préfères cette formule plus protocolaire. M. Jean est tout simplement le fils de notre bon ami Roger

C'est absurde

Possible, mais c'est la très exacte vérité

Comment le sais-tu. commuent peux-tu le savoir

Mon petit père chéri, je le se,, aujourd'hui parce que tout Paris le saura demain

Ça fera le tour des potinières. Ça mettra en joie tous nos amis et connaissances. On se raeontera avec ravissement l'histoire du beau

Roger de Sartys et de la belle demoiselle

Marguerite Tavernier. la fille du banquier

Tavemier. des industries métallurgiques

Rue la Boétie. justement, papa. Et on ne fera d'ailleurs que répéter ce dont ton ami de Sartys et son cher Lucien sont informés depuis le lendemain de l'algarade. la fameuse algarade. ici. devant les panneaux

Comment! le lendemain Et avant T

Ah oui, c'est le beau, c'est le fin de l'histoire, ça. Notre ami Roger ignorait comment avait fini l'aventure. Figure-toi, papa il ne se doutait pas de cette paternité-là. Il avait fait comme Joconde et comme les papillons. Il avait couru de fleur en fleur et de la brune à la blonde. Seulement, avec la brune, ça avait été si sérieux que mademoiselle Marguerite Tavernier s'était sauvée, avait disparu. et qu'elle était allée mourir dans un coin ignoré. de lui comme des autres

En Dauphiné

Tu l'as dit, papa, chez les parents do

Michel Bertin. on avait grandi un petit de

Pendant

Soolêta

Pas un centime d'âmnee

LES CYCLES ROMAINS rafïptUlenf ;̃, leur clientèle <ju ils liquident encore leurs superbes bicyclettes modèle • KxpositKvn garant. ans

A L'ESSA

PAYABLES

A TRÈS LONG

CREDIT

MACHINES D'OCCASION depuis 30 Francs

Catalogue f, i' Cptet la., av. fAArafe, Paris

PETITES ANNONCES

DU

Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIMQ LIGUES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Lta PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Institutions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa sions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Dem. ouv. p. crochet laine. Fab. tricot, bd Tbiers, Dljon irjru Bordeaux et Midi. Bernard frtre?, Narbonne, deI li\3 mandent reprësentanls avec sérieuses références agents huiles olives demandés, facile sans quit emploi

Fortes remises, 10 k.grat.Pravet,&Cadenel (ProTence

Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, Salon n AAWIVfAip commercial, à Saumur, demande un

D wwr iwIH agent dans chaque commune, France et étranger. Position libre et de durée de 1.000 à fr

Audem. apprenti charcutier assez fort. de la campagn r1 Picdallu, (la ba, me de Paris, MontafJ^il-snu - Bob dem. apte i te5 genres. belle

BW.l WMT Ikmih écrit. Sit. dvr. A.S.8, bur. rest. n- H au offre emploi Axe, chaque canton. Ecrire directeur

Un société S. P. U., 157, boulevard de la VtUette. Paris fonrneurs sur bols, perceurs de bols brosses sérieux demandés. Ecrire Bourdin, à Broglie (Kure demande des menuisiers et des ébéniste . Ecrire à

VU K Bardin, Meubles-Nangi

Tailleurs sur Terre.Verreries d'Epinac (Saône-et-Loire

Me<iBBi aipi éditeur, 9, r.Ste-A.nne. Parti, dem. part m OiiBliAnlIi courtierslibr.p.place'depubllcal'intéres"1 s'ïdres' a cl. ouTrière, 5 f. p- j'. fortes remis., conflit pèc. il courtiers ayant travaille p librairie avec prime vil S ad. chez M. BonTillain, ingénieur, rue Blanche

Enfin ü prit son parti et, reprenant la lettre qu'elle avait vue au moment de son entrée dans la chambre, il lui dit

Tiens, lis, c'est ma confession. Ensuite tu sauras at je peux me pardonner à moimême

Elle ne la regarda même pas, approcha d'une bougie le papier qui s'enflamma et le jeta dans la cheminée où il acheva de se consumer

Le bruit d'une voiture rapidement menée qui rentrait au Prieuré se fit entendre dans la cour intérieure du château

Il y eut un froufrou de jupes dans le salon voisin

La porte s'ouvrit et Rose entra

Telle elle était aux beaux jours de sa jeunesse, telle elle apparut dans la demi-obscu rité de la chambre du m^iiiis

Elle s'arrêta à quelques pas de lui

Que lui voulait-on

Ses yeux sombres interrogeaient Louise et son frère

Au même instant, le baron de Prayssac se montra au seuil de la chambre

Oh fit-il, Brunet m'avait appris que je trouverais ma femme dans ce pavillon, mais je vois qu'elle n'est pas seule. On dirait un conseil de famille

Il souriait

Il était heureux, lui

Il avait la conscience tranquille

Si je suis de trop?. observa-t-iL

Non, reste, dit le marquis

De quoi s'agit-il

Ce fut Louise qui répondit simplement

Maurice voulait se tuer. Je passais

J'ai entendu un bruit qui m'a surprise. Alors je suis entrée, et j'ai vu

Praysuc avait blêmi iroasu. TWph M 6. La belle Oitro. Ttmpiratrvr.. de. MSI. Jean Richepin et Pau! Vidal. M. Paul

Franck, MHe de Presles. Dim jeud. et fêtes, malin esta. TMtph. iûi-16. Proleue I>anv. Polio. Polaire. Sulbac, Ctandim, Lejal. Max P ir!y Mmo Lise

Fleuron. Qontran s'cnuui. Dim. lit f<Ke, matinée

ParUHm. Téléphone 156-70. Anna Ttribaiid

Baldy. La Pounte amiriréiru Tariol-Baâ eT VUbert. Jacquet, Gihard. Jane YTon tJdon4o. Teleph. 919-78. Dranem. Clovis, Honoré îosset, M~ Ad. Verly, Stelly. LaJiury rrstrtriHt pidre militaire. Personne. Taë american vtUisrauu

La Ciicaie. Tèléph. - .– Yot/ont Voir! revue M

J. nioch, J.idia. Atlema Schaùb. MM Gabin. QlraiUt

Maader. M"" Uaudet. Soinir.Dim et fét m 3 h. i bd Rochechouart.- A 9 b. i

Ta gveuel. revu en 2 actes et 6 uWaaux

S, La

Pfr ..Us cu j3. , joute par J-.me Derral. La Chastt

Sittanne. uperette de F. Botmier alaec. fi Hippodrome.– g h. 1/9– Repréxeutations du cirque A. Schoniann. En Chint, panto mime équestre et nautique. Dim. et fetes,mai.a?h.t

Sartys que ton ami Roger n'a pas même eu un seul instant l'idée de contester

Avec ça. il lui ressemble assez! Voilà donc l'explication de cette pe sembla ce

La voilà, papa, la voilà bien 1. et maintenant, c'est moi qui les les dis

Notre Roger a déjà vu son fils, l'autre jour. chez les Bertin. Il parait même qu'elle a été assez orageuse, l'entrevue. Dame, il n'était pas content, ce pauvre Jean. Il y avait un peu de quoi. Eh bien, il boira le calico jusqu la lie, notre Roger. et sans trop faire la grimace. D'autant que je ne vois pas trop pourquoi il la ferait. et le fils qu'il a reconnu sans difficulté chez les Hertin, il le reconnaîtra aussi à la mairie. Oui, oui, c'est moi qui to le dis

Seulement entre dire et faire

Il y a un abime?. possible. Mais il ne faut pas oublier, papa, que je me dispose à travailler de toutes mes fortes pour le combler, cet abime-là

Elle est folle Elle est follo gémissait le baron

Pas tant que ça. parce qu'une fois reconnu, il devient très chic, ce pauvre Jean ce pauvre Jean de Sartys. Et tu sais, il me plaisait beaucoup. même déguisé en Tavernier du Danube. et je t'assure qu'il me plaira encore plus avec son nom véritable

C'est qu'elle raisonne sa folie

Et tu vas voir si je la raisonne bien

Toi aussi, il va les plaire, ce pauvre Jean. et

Ah non, voilà qui n'est pas prouvé

Je les le prouva tu n'avais qu'un chagrin

Moi. fit-il. tout interloqué. car il commençait à y perdre son latin. Et lequel donc

De ne pas me voir épouser le fils de ton ami Roger. Iem remplit maintenant les conTIMyiWlttOftOTS

CaocrMs^, nxrwsM, MMnii

AU.IOT. atesccia-SiMcoliata.ati.tfa roat-HmllI FAIUI

DEMANDEZ

Supérieur Ofr, Blanc 70 rr., la pi ''ce logA franco vutre Rare. Contre remb' Kscoonpic S- 90 Jours net

Fernand UCCROJ, REGISSEUR. I è lors

ST^naa I

CIDRE cent. de titre. Ecr. H .is eiir château

U U la. CIAir-H-entT. par A v-ranchrs (Manche

TAIiTOÇ les personnes à la recherche il un emploi ou lui I fin irarai! quclconcjte doivent f'adrtwer au

Travailleur, 4S, nie des Petites-Ecuries (ancirnncment boulevard Ronne-Nourelle

Wael, 1 3. r. Montmartre. dem. s. pouTerti' instilul

SERVITEURS b.d'enf.a t.f.dôbutanles province et Pari . 1 ,b Voltaire fait la demande. Mnrie l'aulet. ISI, rue St- Honoré, Paris

INSTRUCTION

Cours et Leçons y rit 1 to Allem.Ital.Ksp Rug. Port, appris seul en 4 mois

HlHlL.'Un.Nouv1" Méthode par lame- progressive, donne l'dccrnt pur et vraie prononciation. Jamais rien de si facile na paru. PreuTe-exsai t larnu' ' f , enToyer9oc. à

Mattrc-populaire,13,r.Motolon, Paris; hors France, t

I enstonn pensionnât de j"1 filles, fondé 1879^ M t M" A.TWier

HYGIENE

Médecins et fJaqes-Feimnm baffe- temme 1" classe. Mme Renaud, M, rue I-emer<i r

Otprè? ff.ire St-Laxare). PrfMid nen^ionTiaires. CV'msuîLit h. à 6 h. (Discret, absoli SUrilité, métliode infaillible lV-àWUUI 1" classe. prend pensionnaires. Consul.de

SAuC-TnlIR < h. Mme Quittard, MO, fg St-Dcnis

SICP PVâtUC cI. reC' m. Discr. Pt modéré. Cons

Sage-femme, Mèhaline, discrétion, 17, ann. des Ternes

Sage- femme. Pécheur (discrétion' 3, r. des Poissonniers

FONDS DE COMMERCE in nVins-I/iq.rich.roingdbd.y>Ofr.derec.p j acêd.p

Linillicause héritage à 1/4 px de sa valeur m :me sans argent si gar .Fortune k faire. Uauihier,8S,r.Rambuleau

Vins-liq.HaUes.Afl.8ofr.gar.Essai.Loy. 1,200 Ir.b.terrass et log'l déc.Px l,500.Oauthier,85,r.Rambuleau (Balles nabacs, Vins, Papeterie, occa on

Appart' 1". Bonne maison, 36, rue Jacob, 35, R. dnag

W demande dame ou demoiselle disposant de l.MMfr pour tenir bon dépôt de vins Uns et liquenr i. Net garanti lr., essaj. Freyminet, 74, rue Amsterdam

BvlltiEc Chabo, 51, rue bourguignons (Bois- Colombes

Derrière lui deux autres têtes apparurent

Un cri étouffé était sorti de leurs lèvres

C'était la comtesae de Pleyber suivie de sa protégée

Et pourquoi voulais-tu les tuer? demanda

Prayssac

Ce fut encore celle qui avait été Louise de

Rambert qui répondit

Parce qu'il doute de tout, des autres et de lui-même parce qu'il a des remords de ce qu'il a fait parce qu'il pense qu'on ne saurait avoir désormais pour lui ni estime ni amitié; parce qu'enfin il suppose que Rose regrette son consentement et qu'elle recule devant un devoir qui déjà lui semble trop lourd

Elle ajouta d'une voix tremblante

Alors je lui ai dit qu'il se trompe, qu'il sera entouré d'affections qui le soutiendront mais qu'il faut rompre avec de mauvais souvenirs et en effacer jusqu'aux derniers ves tiges que le véritable condamné ce n'est pas lui, mats le malheureux qui va s'éloigner de tout ce qui lui est cher, reprendre le ch jmin de l'exil, seul et sans emporter un peu de joie pour toute celle qu'il nous a donnée, l'oubli et le pardon qu'il a si bien ga gnés

Rosé s'approcha de celui qui déjà était son mari aux yeux de la loi et lui dit d'une voix profonde

Mettez loyalement la main de mon frère dans Ja vôtre et vous aurez tout effacé, tout reconquis

Et Marie-Madeleine, qui avait tont écouté en silence, se mit aux genoux du marquis et murmura

Je vous en prie. Si vous saviez comme il est bon et généreux, comme il est digne d être aimé

X av m-ttr mr. h. 1/f. Miss Sidy Ni

Le Pont MextmJre. revue nauuuue 94I-H

Mercredis, jeudi , dimanchet et fêles, matin. h. tu iM. Jnlly Vriia, Reney et Lefor; les Ci tit tex paritUmnet. MM. Araelet, AnUmy. DauhreuO

MaitaTUieei Mmss J. Mary. Bl.l^reche, il llnr-rilly

Ctf^ne Metfrmaa (iflepti. '.HO- M, rue d- Mihvt

Malin/ le> jfinlL- dimanches et !<• i J h. \f

Attractions nmirrllev

Crands Maaasto ln f rel. De t hewrw à 4 boum attractions variées

Haultn^Rauire. Toits les soirs, 8 h. I 5, -prrlarfci t on.v! h l. DimanchAS, matinées 1 î bourM itriin tuilier Tous Ire jeudis, grai l fête

Samedis et tlimanchea, bal à à h balle Wa mu. !liard., dim. et têtes, à S h. t gdbal dans la salle des f uw. Knlrèe t f. IMsi. mkm mat dansantes. Location ponr banquotn, bals r4 fêta

Tour KMTcl. Ouverte de ta h. dn matiu I nah

Au étage, brasserie, et ban i tous les étage . B i'tnaïue, jtKtqu'ati commet, prit 3 tr

M e r.r la. fH d'aruaus. Bonaparte i ta

Malmaima. Le journal lumtteux ditions du programme et tu seras nvl de m donner celui que j'aime

Voilà ce que je viens non p.is tout tdi encore. mais d'esquisser au fhevpt de ce pauvre Jean. Parce qu'il a été malade, mou pauvre Jean. Il a une mine de déterre. Il garde encore sur le c<rur les duretés. les abominables duretés que tu lui as dites, papa. et, dans le coeur, il tn'a, moi

J'y suis, je me figure, très solidement inataj lée. et j'ai l'honneur de les le confirmer parce que, pour les l'apprendre, je crois que t à le savais déjà depuls longtemps

Eh bien. si-ce que je suis folle?. Estce que tu es désolé

Je suis confondu-. Maisest-ee vrai, toat cela ?. parce quo c'est tellement invraisemblabla

Alors je vais les le raconter de fil en ai guille, et en grand détail à présent

Et quand elle eut achevé la longue la lamenUble histoire que Denise Merlin lui avtit apprise, tout à l'heure, quand Dora tes emporlait à grande allure sur la rouie de Paris

Qu'en dis-tu, Papa

Je dis. je dis. je ne dis plus que tn es folle. non; mai, je maintiens que, comnte toujours, tu as aEi déraisonnablement. Pourquoi cette visite?. A quoi bonf

Tiens. mon amoureux qui est en train de mourir de chagrin. C'était mon devoir papa, d'aller lui apporter la guérison en lui montrant ma crinière rouge

Oh mourir. mourir. Enfin. U et peut qu'il soit enchanté, lui

Ah i 1e pauvre! il est si accablé. on n'aurait pas dit que ça lui faisait tant de plaiair. Mais, c'est égal. calai en faisait, papa

Je le crois fichtre bien. mais je t'avw

Us. c'est à moi nue ça n'eu fuit pas

A ntivre.) PAUL BisnTNAT ln Mllapitei4>llll<i l Ms t/tétMm s^Jf ^ Rrn4s i i trt (srt Rc le tamfnta triait pat, fa

Joli < rém., marbre. Px f. Perreau, t3, r. Maubevg

Illio démU",mott. rouf. Pressé.ag alw J.U .r.Chartot apeU>rte-Jx i céiler p. t.OOOf. Msladie. I y W, f.Hana etlotç.rlair. l'rod. t,,rrf t. Tremoliere.lt 61 , r. Orovok au demande ménage ou dama dtxp de 1.0M f. p, tenir

UB dépôt de

Tendro uropri lc, installation et mv

AVICULTURE tericl pro<iul snt mille pouKu par mois

Grand couroir la Ronce, (Juérard (Séinn et Marne

Epicerie fin . Dépôt de pain. As. Ir.p. j. a 48 bénef

Frais nuls. Pt 1.(100 fr.(lïée s). Henry, 114, dt Prorence

Vin -li( ueurs ayant coût 19,000 fraenlerer p le prit da maiériel.Occasforr'Miil.idlt), Henry iu,Hi(> rf.< Prcrrcac

J et Charbons, banlieue, Ik-néf. nets par an 1(t,0t t

Prix très modéré . S'adr. Dailly, A, rue Perncli

Occ. vend. p> caub. dcp. ép.-er. d' pain Mû. 41, r. Bkqairol nrftmerie céder pour emploi (tout) att. 100 fr jour tprusse. Loy. E. pr. jm L. à dcb. b ad. r. Afbouy iiitç trH important A vendre poi cause imprérue

Slw à n'importe que) prix, avec ou sans argent, an fond vins liqueur restaurant, situ6 dans t]U rtler populeux. Pour renseignements, voir Bridet. représentant, 2, passage Saint-Michel, Paris

SÛniBI'T r- <)- #̃ Teinturerie importante a cAitsr. S1 ad

HBnlBU A 127,B<1 Rlchard-Lenoir,an .a.d.l!i RèpubHqu

ON offre situation de f. a dm p. ï, 00 f wH Réf. exigées. M- Peart. t., 1 df at occasFons

A Tendre très ben marche, ens. ou i, imhre de slyle noyer frise l'armoire a -rlmt tablc!> nuit, htmiliru et sommier i iger salon, sttap. bronze, vi lum., go f., t.. tout étatdo n uf, rue DuflauR, il. iris fr. Blcyclelte p:iy<-e T>0 fr. >i !ir. u lui?, itt

VENTES ET LOCATIONS belle Tilla rendre 3S.000 fr., pnyalite

ISHinlBli par an. V# Duran, r. Malleville, ii, Enghien vlilA 4, (W0,i vend. 47,000. M.Pérar<l, ?,r R . F' ri jard. clos de murs, chasue.pécbe.kFr rire

Boniiiére 'S et-O.Î, mi Chariot, noter )iy

AVIS DIVERS n I MB dem enfant en garde purtir er

UiHb R. CordieP, place Arago, i Heu,, ae

Ses beaux yeux l'imploraient

Louise insista à son tour

Maurice

Et Prayssac posa sa main sur l'épaule de son beau-frère

Allons, dit-il, c'est ton bonheur que ta feras et celui des autres

Le beau Maurice luttait encore

Les dernières convulsions d'une haine mil ne voulait pas s'éteindre crispaient ses lèvres

Enfin, vaincu par tant d'efforts, touché des voix entrecoupées de sanglots qui essayaient de l'attendrir, il murmura

Soit, puisque vous le voulez, j'y consens

De bon coeur

Sincèrement

Marie-Madeleine saisit une de ses main et la pressa dans les siennes

Lorsqu'il la retira elle était humide des larmes de l'abandonnée

Alors il la prit entre ses bras et la couvrit de baisers

Et tout bas il lut dit

Ma haine est morte. Cet$ toi qui porteras cette nouvelle à ton père. Pour nous, tu seras la colombe au rameau d'olivier

A suivre.) Chaules MÉnocvEt

CatMata de 1er dtMteikS. PbuM <fe fcuM; oompartimems-coticbeUe . La ComMM h rm la disposition de voyafmm, wr la ttgiid

Pari & Bordeaux, dans le exprès e et 3t partant de Pari , ainsi que dans kw expnm W et M partant billet m premiers) clan–, affmeiiié d un supplément de W franc , quel ue la fau-cuur âfe tuer. Le BooéMds) m fùotm MM tarit . Il sa mesure des dlspoaiUUtés