Le 3P©tà"fc Parisien i part, témoins qui vous dirpnt ce qui s'est passé tb z M. Leroux après le drame

M Henri Robert demande maintenant à enmx des explications m m&t,'4 m pMiafij d'u8e de ses lettres à Mtm ée Cornu r

Il faut renoncer, j'ai lac préoeosper de tPeu'yw une femme de mena

Pois, ces mots soulignÉ

Entendu pour trois hewes et riatnta

M Henri Robert. Que signifient ces mois

V Entendu pour trois heures et demie

M. Leroux. Il peut se faire que Mme de CorXuliar m'ait fixé un rendez-vous d'affaires v Um Àmt r Mais, comme nt se fait-il que M. LeToux tenait au courant des affairas de soa -meuefs

Mme de Cornulier

TtMQlN. Elle venait fréquemmanl à U maison; elle connaissait donc ma servante. Rien d'étonnant ce que je lui aie annoncé son départ

Hilarité des commissions pour Mme de Cornulier, comTnùftioos peu comp <ihks avec tas £eacU a£ d'a youé honoraire

IL tore= reconnaît qu'il est allé chez tm btjoutier acheter une bourse en or pour Mme de

Cornulier

M Henri Robert demande maintenant des exTjHeatinns à M. Leroux au sujet de son séjour à l'hôtel riaint-Georges, rue Bonaparte, en compagnie de Mme de Coraolier. Qu'allait-il v faire

M. Leroux est évhiemmént plus embarrassé pour fournir des explications sur ce point rWfcatil déclare qu'il n'avait. en allant dans cet h6tel aucun but déshonnSte. Il y allait pour 1 causer affairée. D'ailleurs il m suit pas caché

M" Hc w Robert. Je trouve élaange qu'un

Javooé prenne recdoz-rous dans un MM, m plein jour, pour aller eauser affaires

M t rRoiht. Déjà on m'accusait yitre Pâmant de Mire de Cornulier. C'était par précaution, pour n'on ne nous rencontrbt pas cnsexnMe

M HENRI Robert. Eh bien, si M. Leroux craignait tant de se faire voir et s'il n'avait pas d'iutentions déshonnètes, comme il le prétend pour quoi ne s'est-il pas rendu simplement chez l'avoué

Ut Mme de Cornulier, M. Lamare

Le TÉMOIN. Parce qu'il était une heare et lAcmie et pu M. Lamare n'était pas à son étude

M' Henri Robeht. Mais il y avait le mettreM. Lxnocx. Peut-être, mais je ne pouvais pas mettre les clercs au courant des attires de

Mme de Cornulier

M. LE Phésidekt, ou. témoin. Un deroiar point. Vous affirmez n'avoir jamais été à l'hôtel

Louvois, b l'époque où Mme de Corualier s'y trouvait

Le Témoîm. Je l'affirme

On appelle alors Mme Ciss, concierge de tel Louvois, et on la confronte avec l'ancien avoué de Dreux. Elle ne peut 6tre affirmative rlit-f'Tlc, bien qu'elle croit que M. Leroux soit kiwi pour elle, en réalité, le voyageur qui est

Testé quatre jours l'hôte!. chambre 6t

Que voûtez-vous, ajouta-t-elle, il y a de cela longtemps. Le monsieur cjue voici la moustache un peu plus blanche mais tl e pu grisonner depuis

S'il avait son chapeau je le reconnaîtrais peut-être mieux

M. Lc.ron nrefSônTîTSpéan. (Wsritê

Ah Comme cela, je crois bien le reconnaître

M. Leroux proteste. Vous vous trompez, je n'ai jamais été à l'hôtel Louvois

Le TÉMOIN, Monsieur, je ne veux pas discuter avec vous. D'ailleurs, on n'a qu'à faire venir la gamine de chambre, Mile Aegnault, qui a servi M

Leroux. Elle pourra être pius affirmative que moi

On df'pPche un agent de la sûreté à la reckertho de Mlle Hegnault

Mmc Giss raconte que la chambre occupée par

Wmo de Cornulier et celle de M. Leroux, car elle lest convaincue que c'est bien lui, communiquaient par uno petite porte qu'on pouvait facilement ouvrir

Le témoin déclare en outre que les deux chamJtees avaient été retenues par Mme de Cornulier et que la note des dépenscs fut réglée par l'institutrice qui accompagnait Mme de Cornulier

On entend ensuite les docteur Soctjuet, qui procéda à l'autopsie du corps de la victime. Les trois blessures étaient mortelles. Elles allnient de gauche à droite et de bas en haut

Mlle Céoiie Dutil

Mlle Cécile Dutil qui fut pendant dix-sept ans

J'insUtutriee de Mlle de Viennay,dâelare que cette jeune fille n'a reçu qu'une éducation sommaire

Orpheline à l'âge de six mots, eUe ne trouva pas

Iles appuis moraux dont elle avait besoin. Sa granct mère était impotente et ne pouvait la surveiller son père ne s'occupait pas davantage elle

Fdle parle ensuite du mariage de Mlle de Vien<S&y avec M. de Gornulier

Pour ellc, les jeunes gens se plaisaient, mals

M. de Comulier pensait en même temps faire cane bonne affaire, car il a annoncé ainsi la nonvelle à ses amis J'épouse cent mille francs de

Sente

Il exagérait, ajoute-t-elle, la situation les témoin parle ensuite du ménage, des di•7ew s scènes entre les époux elle dit que le

Comte de Cornulier s'efforçait disoler a femme

Un jour, alourrt qu'elle ne faisait plus partie de la maison, elle le rencontra et il lut dit

Pourquoi ne venez-vous pas voir Mme de

Cornulier ? Cependant, je dois vous avouer qu'elle soucie peu de ravoir ses anciens amis

Mlte Dutil parle de la scène qui eut lieu à Nantes, quand le comte, aidé de son beau-frère,roua de coups un officier, M. de B. auquel il avait fixe un rendez-vous comme s'il eU émané de

Mme de Cornulier

Il faisait, dit-elle, malgré cela, très bonne mine à sa femme

Le témoin, qui était i Genève lors de l'interitement de Mme de Cornulier dans un asile l'aliénés, déclare que la jeune femme n'était nullement malade et qu'eUe n'a pas été examinée par tes médecins

Mlle Dutil n'a pas été témoin des scènes de violenee qui eurent lieu au château de Neuilly

Elle parle de faits d'immoralité commis par l'accuse auquel à certaine époque elle erut de son devoir d'adresser quelques remontrances, lui reprochant d'avoir rendu sa femme malhenn>uso de l'avoir trompée, de ne pas l'avoir soignée truand elle était souffrante, enfin de l'avoir laissée dans la géno et d'avoir pour se procurer de rar•gent vendu ses robes et ses bijoux

Bile l'a vu s'introduire dans les chambres des étonne ' et prendre sur elles des privautés

Le témoin a entendu le comte dire sa femme

C'est encore vous qui avez l'administration e la fortune, mais dans quelque temps oe sera

M. de Cornulier dédsre u"H n'a rien à relever eo la déposition de Mlle Outil

J'ai, dit-il, répondu dans mon interrogatoire à tous les wts auxquels elle a fait allusion. Il me

Semble inutile d'y revenir

Sur une question de Heurt "Robert, les toinoin reconristtt toucher à l'heure présente une rente de i ,200 francs de la famille de Viennay

Ette dit qu'elle n'a pas de cousin dit num de

Dernier nom sous lequel sa sœur inscrivit le g yotérieux personnage qui descendit avec Mme de Cornulier à 1 hôtel Louvois

L'audience est suspendue

La Dame de Compagnie

A la reprise de l'audience, on entend l'aînée des etnoiseHes Dutil, qui a saé pendant trente ans dame de compagnie dans !a famille de Viennay

Elle a accompagné le ménage de Cornulier dans quelques-uns de ses voyages

Commalia soeur, elle fait une déposition détaRorabte àYaccusé

II faisait des disparitions au cours desquelles tlit-rllc, il dépensait beaucoup d'argent. Quand l n'en avait plus, Il engageaft les bijoux de sa

Elle parle ensuite des violences exercée? par le tomle <!r Cornulier sur sa femme, rappelle la seèoe d'Arc&cbon elle n'a pas été témoin de elle de N uilly-sur-Eure

Elle déclare que Mme de Cornu lier était parfaitement bien portante quand son mari l'a fait

ÙàUrnei' dans un asile

Mlle Dutil a accompagné Mme de Cornulier

Caen. Elle ne se souvient pas avoir w à l'hôtel

J' Angleterre, où elles étaient descendues, M. Letoux

A L&ngtuae, elle a vu M. Leroux , l'hôtel du

Petit Paradis, mais il ne prenait pas ses repas avv c Mme de Cornulier

Le témoin reconnaît que c'est elle qui a retenu deux chambres a l'hôtel Louvoie a l'époque du éjonr du tsar à Paris, 1'une était destinée a

Mme de Cornulier, l'autre continue pour un monstwr qu'elle tvait rencontré àla gare Montpar juace. qu'elle connaissait très bieàrpour l'avoir vu.. t Cauterete et qui lui dit se nommer JBernier p. Mais eommaet le fait-il qo ce soit vous qui ayez payé sa note

Le témoin explique alors que M. Bernier von-1ant partir et ne trouvant personne au bureau de pour solder son addition, lui avait remis

D. Leroux est-il venuJk l'hôtel Loutws

M. Berniar at M. liaweux

Le témete répond l'vaafvmiWM J'affirme l:j'at déjà affinné DidET

M. LE PkUii..M. -M pas

M' Henri Rob'tt insisu -.r-Ae au témoin de jurer que M. Lerotrs n ,ôtei

Louvois lïlle ITuÇl Juré, mais bien u

M Henri Robert croit devoir a ce mom<Bit lisa une lettre de M- <U Viûu& y, père de la VicBiiiiA&Mtj&Qifc &Ui£urs sa. lucr&UvË/. ln

Les doux deruiers témoins à rltargc, Gaiitlion uu-dinier, et sa ferme, rapportent des faits d'immoralité

Ils oat vu le comte de Coraulier prendre des privautés sur ses bonne . Ils l'oat vu notamment avec Philomène Ho minai dans la serre. Il avait beaucoup de complaisancespo ur sa cuiâkùère

Teu les matias, il lui aiiiima son feu

Naturellement, l'accusé proUsù

Tèmeignages favorables

Nous arrivons aux témoins à uiictiarge

M. de Villars, colonel en retraite, qui beaucoup connu les deux époux, dit que Mme Ue Cor nulier a été mal dirigée. Son éducation a laissé beaucoup à désirer. Blle était tr#>8 légère et d'une trop grande liberté. M. de Cormttevest emporté mais ben. Ii adore ses enfants. tl e fime que pour avoh- accompli l'acte qu'il a oommia, l'ac cusé a dû y être poussé par une série de souffrances morales. Il le croit incapable d'avoircédé à un sentiment d'intérêt

Mme Bruno a été en au service de la famille de Coftrafier. Elle n'a jamais vu le mari brutaliser sa femme. Gelle-ri lui parlait, au contraire avee beaucoup de radeeee et semblait ne guère l'aimer

M. de Camnlier n'a jamafe, a sa eonnsàsaance l&issé sa femme dires la gêne. Il Mi donnait tout ce qu'elle désirait

M. Perrand qui a accompagné comme domestique à San-Hemo le ménage déclare gne M.dte

Cornulier recevait des coups de sa femme: Il prétend que Mme de Cornulier eoorait après les officiers.de cettc ville, qu'elle les trouvant fort beaux

Elle me dit un jour7ajou£e-t-ïï. Regardez comme ils sont bien faits, comme l'uolforme dessine bien leurs formes

D. Et alors

R. Alors, j'ai baissé las yeux. fi~i e hilarité

La femme du précédent témoin fait nne déposition favorable a l'a'cetwé. Elfe dit <rne Mttie de

Corauller était li-cs gi'owrtére avec ses domesM. Mancei qui a tdirjgé l'hâtel d'Angleterre

Caen, a engagé ses empluyés a dire la vérité

L'un d'eux, Adrien, lui a raconté avoir vu sortir de la chambre, n 26, occupée par M. Leroux

Mme de Cornu lier. Ette état vStue seulemcût d'une chemise de foulard mauve elle avait les pieds nus

Mme de Cornulier, dit le témoin, était fanIl sait pertinemment que M. Leroux a logé che& lui une fois sous la finisse désignation de docteur RagerM. Leroux revient à la barre. II déclare mitil n'a jamais pris la fausse qunlité de docteur. Il ne nie pas être descendu à l'hOtd d'Angleterre, mais dans les conditions les plus normales

M Henri tlobert lit la déposition très intéressante du garçon Adrien, qu on n'a a malheureu sement pu retrouver

Les détails qu'il Il fournis sont d'une précision très grande

M. Leroux est finalement obligé de reconnaître qu'il a bien couché dans la chambre n faisant face $ celle occupée par Mme de Cornalier

Serviteurs et Servantes

Une ancienne femme de chambre de Mme de

Cornulier parle de la tentative d'enlèvement du

Mans

Elle prétend que si sa maîtresse ne s'est pas fait enlever, c est qu'elle n'a pas pu

Mlle Brault dit avoir vu h l'Irôtel d'Espagne puis if Caen, à Langrune et à l'hôtel d'Angleterre à Caen, Mme de Cornulier entreret sortir en chemise de la chambre de M. Leroux. Elle y allait en pantoufles, sans bas

Un jour elle a trouvé les chaussettes de M. f.e roux sur la descente, de lit de Mme de Cornulier

Ces chaussettes étaient marquées L. P

M. Leroux ne nie pas que les chaussettes trouvées dans la chambre lui aient appartenu, mais il émet l'hypothèse que c'est M. de Cornulier qui a fort bien pu les faire prendre par les domestiques et les placer dans le lit de fa comtesse

La demolsello Bratrtt affirme formellement avoir vn Mme de Cornniier sortir de la chambre de M. Leroux, vis à vis duquel eUe se'montre très agressive à la barre

Apres vient le cocher Bourgeon, qui a été au service des époux Cornulier

C'est lui qui vit M. Leroux aux pieds de Mme de'Cornulier, dans le salou. Leur posture éUit indécente

Quand je les eu vus, je me suis sauvé plus vite que je n'étais venu, car ils m'avaient aussi aperçu

M.Cerous lui a donné après francs en lui disant

Nous resterons bons amis

Mme la romtesso de son côte lui a remis francs. Du reste, quand il a quitté la /maison elle a fait tout ce qu elle a pu pour le retemr, lui promettant de bons appointements

Le témoin dit encore que quand il servait à tablé et que M. Leroux dînait les pieds marchaient ferme sous la table

Il ajoute qn on a voulu lui faire dire des choses qui n'étaient pas, notamment que les comte de Carnulier avait des relations avec Philomène

Hommal

Comme je rw vais rien vu, je ne savais rten j'ai dit que je n'en parlerai pas

M. Leroux revient à la barre et proteste, disant que ce que le témoin prétend avoir vu est inexact car le ,jour auquel il-'est fait allusion il plaidait en justtce de paix

Il nie au%si avoir fait du pied sous la .table à la comtesse

Mais Bourgeon, avec persistance, maintient son affirmation et avec force détails qui provoquant l'hilarité

La femme du précédent témoin nous débile le vocabulaire de petits noms d'amitié que la comtesse donnait non mari Crétin imbecile cra pule etr., etc. la 'pamme allait croissante

Suivent les dépositions de domestiques des deux sexes qui ont été au service des époux de

Cornulier. Il parlent en bons termes du mw i et déclarent que la femme était grossière sait avoir plus d'affection pour M. Lt pour le comte

Un garron de l'hôtel d'Espagne confirme la dérouverte des chaussettes de M. Lerouaajjans la chambre de Mme de Gommier. Il ne toute pas qu y ait eu dee relations entre eux. D'ailleurs il a entendu des baisers. Il les a même vus dans des poses suspectes

Nouvelies protestations de M. Leroux, qui taxe ce récit de mensonge et se fait rappeler à l'ordre par M. le président

Le témom maintient en prCtant de nouveau serment qu'il dit la vérité

On a retrouvé Mtte Kenault qui fut femme de chambre de l'hôtel Louvois et qui aurait servi

M. Leroux. On les confronte. Elle déclare qu'elle vient de rien: Il v a si longtemps, ditj'ai quitté l'hôtel Louvois que je ae trr précise

EUe affirme ne pas connaître M. Leroux

Ce monsieur, ajoute-t-elie, a pu venirà à l'hôtel

Louvois, mais je ne me souviens pas de luiUne demoiselle Vass ! déclare ensuite avoir vu

Mme de Corauiier sortir de la chambre deM. Lemux

M. Lsmora. C'est inexact. Elle n'y est jamais renne

LE Témoin. Je maintiens ce que j'ai dit. J'ai vu Mme de Cornulier envoyer des baisers à l'avoué

M. Leroux. C'est bien surprenant! Que moi j'aie envoyé des baisers Mme de Cornulier, qui était jeune, cela se comiwodiait mois que ce soit elle qui m'en ait envoya, alors que je ne suis plus j uae, c'est inadmissible

On entend encore quelques tannins, qui ne parlent que sur das fans de moralité, puis l'auaieuce est levée à septàeures

Il est probable que M Heuri Itobert renoncera à l'audition de certains d'entre eux. pour poubonne heure

Il entendre. On pense que ! \i>rdict pourra être

Manu vers huit heures du soir

L'avocat générai fera, un court ^nisitoire. j a#St Unis S:!iortHfc? russes. l%âO as-,iHwî!Wttit îe Sînerv tm Orchestre aNttrt fadt en tendre daréfliBiewt àm ganiud à oiicval. i ci^oaiUua du tableau de M. fît x. la claSamia de Son ctraronnement Il est reneoapjHtaiK

M. Cokadsi, avec lequel il a r;iui.; très <S BHB ment

M. Bécasse a eu'Jtarjourïrhtn in lon#j^P tien avec le ministre dis Pfnnncc?. M. iWrFWbt

Il a reçu la Ti^les du comte Lamsdi>rf

II a assisté à l'assembla général annueT

H société de secours mutne'a des résident çats à Saint-Pi-tcrsbourg, à apt lecturo des comptes rendus et es félicitations de bienvenue, il a adressé une chaleureuse allocution

La société a répondu en €!isaat par accîamttion M. Deloassé c

Le ministre des en termes émns, l de France, où le maptraid de Montebfcllo donna un second grand dîner en son honneur

LA Ql3BSTIoH DE TEKM-lfHinfê

L'agence Ha vas publie la communication auiD'après une note que ton dédars à Londrta avoir été eonitnnniqnéotaux journaux, des otlres formes pour le règlean rU de tous les litiges Telatifs à aurai tint été faites, il y a quinze jours, pur le gouvernement angtais au çourernement frainça

Ainsi présenté)1, la an teins prèroaiùtvii . -tt'y riHn^Bn rana>ifirvpnvi'nti il n'y a à nos droits à les ve on pu seulement faire l'objet de xonverBations, ainsi que le fait s'est présenté à plusieurs reprises A l'occasion du renouvelle naent du modtu vweruU

KOUVELLESJftlLITfttRES

Les MaueBuvreg de W

Le conseil gém.'ral da la Marne a été offleieosement avisé que la revue passée par le Prési dent de la République à là suite des grandes manœuvres aurait lieu au nord de Reims

Cette assemblée diSparfôm?Htale et le conseil municipal de R ms espèrent p:> -ii-^idet

M. Lonbet à s'ai-Kter à Reims êi Mais on ne croit pas que satisfaction s à ce voeu. Le ehef de l'Etut débiu-queru de cliemin de fer sar le terrain de la reme, comme l'an dernier à Chartres, et en repartira directement pour Paris

UGBERREJIÇÏRANSVAAL

Londres, 26 avril

Lord Kitehcner télégraphie de Prétoria, 25 avril

Depuid mon dernier telégranuuâ, nous avons fait 1!3 prisonniers 10 Soërs se sont rendus volontairement. Nous avons pris fusils, 98 che vaux, un canon Krupp pour projectiles de livre t 15,OjO cartouciaes

Six Boëi"s ont été tués

Le canon prix à Helvétia avait été détérioré

Ivous avons prix un Maxim également détérinré, ainsi qu'un grand nombre de wagons et de bestiaux

Nos pertes ont été d'an homme tué, un lieutenant et sept hommes légèrement blessés

LE GÉNÉRAL FRENCH

Londres, 26 avril

Un bruit circule qui n'est pas sans provoquer une réelle émotion. On assure que, contrairement aux démentis officiels, le général French aurait été fait prisonnier par les Boërs, il y a trois semaines environ et qu'il aurait été ensuite remis en liberté sur pavqle

C'est par suite de où il se trouvait eu fait de sa lihération, d'abandonner le théàtre de la guerre. et non, comme on l'a dit, pour raison de santé, que le génûral.French ferait gur mer le voyage dont parlait ce matin ta dépêche du Times âutée de Vrédofort-Road, 22 avril

Prétoria, 25 avril

Les floërs ont tendu, à Badfontein, dans une valléi1 pW de la rivière Crocodile, une embusgafj .-̃̃- ̃ sont tombi un maior anglais et (i ios partis de Lydenmirg pour reji .iment à Machadodorp

Le major é4é tué et son détachemeotcapturé

Le Cap, avol

Le rapport officiel hebdomadaire sur la peste indique 64 cas, dont 17 parmi les Européeus et décès, dont 4 parmi tes JW Me

Un seul cas à Port-ElteabeWi

Quatre nouveaux cas de peste, dont un parmi les Européens, ont été oonstatsis hier au Cap

Londres, 26 avril

Liste officielle quottrWenne des pertes dans l'Afrique du Snd

Tués 2; morts de maladie 14 blessés

Berlia. 26 avril

Le comte de Waldersee mande de Pékin

Une compagnie d'infanterie du Punjab a eu, à kilomètres aunord du chemin de 1er de PeïTaho, à l'ouest de Cha.ug-Haï-Kouan, une sen eontre avec une forte bande de pillards

De, troupes anglaises et japonaises, auxquelles s'estjointe une compagnie de z 3uaves, se sont portées an. secours des soldats indiens, ont attaqué ta bande de plllards à Taï-Tau-Guing. au nord de Fou-Ning, et l'ont rejetée au delà de la muraille

Le détachement de secours a cn 9 hommes blessés daos .cette reucontre

Pékin, !6 avril

Les Réguliers chinois qui avaient feint une retraite générale ont réapparu sur un autrc point

Des représentations sont faites aux plénipotentiaires chinois pour exiger une évacuation défini üve

Le général Baifloud reste sur l'expectative des ordres lui prescrivant de ne rien tenter avant qu'an riaux. i

Londres, 2'6 avril

Plusieurs journaux publient la dépéche suivante de Hong-Kong-. 25 vrii

Le Daily l're 'V> que l'adminififtation du

Maréchal de Waiderseo a abouti à un échec et qu'il n a réussi qu'à s'attirer l'hostiUté de toute la population du Tchi-Li

On mande de Shanghaï Londres

Le bruit court que l'Association do3 KolaoOuei. les soi-disant réformateurs, tinis nat con trebandiers du sel et aux soldats chinois licenciés organise un soulèvement général dans le,\ provinces du Yang-Xsé pour le mois de mai ou de juin

Le mouvement commencerait par .l'incendie des églises chréliannes dans les provinces limitrophes du Yang-Tsé

Un télégramme de Si-îfgan-JPou! publié hier annonce que la cour a Ordonné de cesser l'envoi

On fait courir le bruit que le maréchat de

Waldersee aurait télâgraplué qu'il pourrait devenir nécessaire de dûmauderdes renforts on Al lem&giie

Londres. 26 avril

Voici, d'après un télégramme de Pékin, les chiffres exacts (tes indemnités qui seraient récl mées par quâlquas-unes des puissanees aI liée

Le tolai des demandes d'indexi-! i ises par'les difTênsnts ministres à leurs • > .̃= dépasse déjà 65 initiions de livres ><Thn£,~sur les mm de fer trsnsinaudchoarii :i yrsa pour perien ïiu!.i<u!i n mensuel de demutté ielale .i -i\> iium-ju , a i uu: u/ceia" que par les Ançbus vres à partir du 1- mal, et une Mitre eamrcs avriL

Pour la HHtotruçtio% #e >̃̃ \6ffgSin, dont la

Kniln. l-< demande;; privées itaJiBanes ^ lèvent à l.UoJOO livres

Dépêcfces ûê l'Étrangef mi DE SMMmsKt

Bruxelles, 26 avril

Le .comte dç Lwpterre, domicilié à Paris, ava entrons un voyage à traYrrs dlfTérents y&y

Wiurope. Arrivé il y a quelques jours en AU j BiafçtMs ni. da- Lcspierru remarqua qu'il élaft j uivt par àenx particuliers aux allures de vraÉ

Il ne s'en inquiéta pas davantage et <îesc ndîl ntovunhotclà Stcttui. Les deux inconnus dé eu dans le même étabiissoment la sahée, le comte 'aperçut qu'une sa ^pii renfermait une sommij t5; è5,u francs en de banque lui avait éUToerobée. Les î deuXi anstérieux personnage ont quitt5 furtihôtel. Ils sont activement recherchés olkc allemande sait qu'ils se stftl dirigés sur lu Ua t,-ii[de. A Bruxelio , toutes les gacos sont sur vuia'wi par de nouabrens aggats

COLLISM U ÎXtIU

Vienne. 96 avril

Un tain express parti biar soir de Vieonc pour

Craroviti a pris cotte nuit en écharpe par un

Inu'îi sle rnarchandiises à Poht, station du chemin de fer du Nord deroiar wagons du train express ont déraillé. Lu mécanicien du tram de marchandises a ftê tué. Neuf voyageurs et quatre employés du chemin de fer ont été

K BMQUET FBâHCS-MfitttS

Lâfràrus, as avril

La chambre de commerce de Londres hier son banquet annuel sous la présie l'ambassadeur' de France qui après i -orté laaaaté M. Loubet et celle du roi d'Angleterre, a prononcé un intéressant, discours il faut appr cdre, a-t-il dit, il. noire jeunesse sortir d France, à courir le monde et Il élargir ses idées par la comparaison entre tes habitudes comniarciaies d s driféienia pays

JU'amb esadeur s'est iélicité de la, reprise des bons rapports entre la France et ntatfc, et il a dPt qTie Tentente corrliRle franeo-angiaise ait éntMmn> nt souhaitable

Ces paroles ont été très applaudies et air Albert

H ail il le a vivwaiurit approuvées dans un discours très francophile

D'antres atluuuliuBB twit~"été pTrmonfV'es -par

MM._J)uëhé [ président de la chambre de comtBfwlllL^L LTf pu!E !)Il imu CUD mC ALLOCUTION DE GUILLAUME Il

Bonn, avril

L'empereur Guillaume v?' •••>!• • on sait, pour présenter le prin site de Bonn, a préside hu-i au général Loë, qui lui a ssouitaité la l'empereur s'est exprimé ainsi o .p.jiie la jeune génération me permettra de conserver la patrie dans le sens où j'ai employé ce mot hier, c'est-à-dire la patrie forme uaent et strtetemsat délimitée, au profit de la rai-o germani^ae, eau favoriser personne et sans empirer sur les droits de personne. Mais fi qaalqutei nous approchait de trop près, je ferais appel à vous. et j'espère que vous ne me laisserez pas en peioa. Vous ne pourrez prendre de meilleur exemple que le général Loè, qui a été lui-même un vailiant serviteur de Guillaume

Lyon, 26 avril

Les agents de la sûreté ont arrêté aujourd'hui un individu du nom de François Meunier, fortement soupçonné d'être l'auteur de l'assassinat du la femme coupée en morccaux, dont les mcmbres furent retrouvés dans le Rhône il Il bien tôt deux mois

Meunier, condamné aux travaux forcés par les assises de la Haute-Loire en 1888, s'était une première fois évadé de la Guyane et, après mille péripéties, il était rentré en France où, sous le nom de Morelli, il se lit condamner en 1395 la relégation perpétnelle

Renvoyé à la Guyane, Meunier réussit à s'évader une seconde fois

Il a subi un interrogatoire, et ses réponses embarrassées font présumer qu'il serait 1 auteur du crime dont ou 1 accuse

LES (AS DE MÔsTCEAU-LES-KiMES

De notre correspondant particulUr

Montcpau-les-Mines, 26 avril

M. Darcy, président du conseil d'administrntion des mines de Blanzy, a remis hier soir, à

Irait heures, à M. Levgues, la réponse de la

Compagnie aux revendications syndicales

Ces revendications que nous avons précédemment examinées, contenaient neuf articles. Sur les articles I", 2 et 3 visant la préférence à donner aux ouvriers renvoyés en cas de vacances, la compagnie répond qu'elle ne saurait prcunra aucun engagement ".Lorsqu'elle les a congédiés elle a'tenn romptr1. iï-.n in plus grandc mesure possible, de leurs <̃• as de famille

Sur les articles 1 et 7, visant la reprise des ouvriers condamnés peftir faits M rattachant à la grève et les renvoies d'ouvriers pour faits de grève, la Compagnie répond qu'elle a déjù déclaré qu'elle.n entendait prononcer aucun renvoi pour participation à la grève, qui est l'exercice d un droit. Elle examinera dans un targe esprit d bienveillance la situation de chacun doa ouTiers condamnés ces. temps derniers et tiendra délit et de la gravite de la condamnation, disposée à oublier les attentats commis contre ses propriétés

Sur l'arMrie 5, qui règle les conditions dans lesqueiles la reprise du travail pourrait 'effectuer, la Compagnie déclare qu'elle n'a aujour d'hui aucune modification a. apporter a ses précédantes déclarations; les ouvrit-rs seront repris au fur et i mesure des vs

Sur l'article 6 qui vise les ns précédemment faites au sujet des Failliras, la Compa gnie répond qu'elle avait déjà consenti certaines augmentations de salaires et qu'elle ne songe pas revenir sur une décision dont une partie de son personnel Imuéilcie depuis plus d'un mois

Sur les articles 8 et 9, relatifs aux postes que les ouvriers occupaient avant la grève et aux places de .garde, la Compagnie formule des.réserves

Toutes tes propositions et offres faites par le ministre lo 15 avril aux délégués du congrès de ouvriers congédiés et à leur transport gratuit sont maintenues

ACADÉMIE WATIOKAlE DE B£B8IçrrK. Le

Roi de Paru, opéra en trots actes, de Ml Henri

I)<Hninrt. pour les paroles, et Geotgcs Hoc, pour la

La figure de duc de Guise. du Balafré, prend sur les tableau des guerres de religion qui désolèrent la France au seizième siècle, uu relief puissant. Chef du parti catholique, il joue Uu r4le actifspeadant la Saint-Barthélémy. Fort de l'appui du pape et de l'or de l'Espagne, il met en péril le pouvoir du faible Henri Il entre en tnattre dans Paris, qui le vent froelamerroi. Gependant, il hésite, et il n'ose ne eàiair de cette couronne qu'il mnvâitait avec tant d'ardeur et gu'iîn poupie ealhoufiante lui offrait. Il lasase chapper Henri et en même temps l'occasion qui ne renaîtra jamais pour lui. Quelques mais p(us tsrd, il est assassiné aux Etats de Blotti, par ordre du roi, et dans les appartements même du château

Jusqu'à la fin, U avait mépris les avis secrets qu'on lui faisait parvenir sur les projets meurtrière de !a cour On n'oserait! disait-Il'; et il alta lui-même au -d avant dee assassins avec une nonchalance où il avait encore pius d'osient-tUoa que de véritable grandeur Plus d'orguci que d'audace, écrit Cfiat rribriamJ, plus de, j>résomptioii ye de f de mepri? pour le ivh qtm d'urdenr p yanté, voilà ce qui dans la •iii.iuu- <in duo de Guise à eheval comm&Gattienae daps son lit ui'jt'e une religion et toute U uriiivtc lui, et les goi><uard tl-îBÔîimehl d'iint tragwlîe qui sembl iles, U coûte d'un huas e. fi raceruui. fi est de uiiUirt i. inàjHWjr un poète et l'on comprend qu'il Umie un uinziUaie d'opéra. Je a dl l't'tir tfe du nom de son pMnier parrain B aMKfMwe. Par suite, ce peroennage? (toTvMajMtt être abandonnés j ne oa il librettiste pÉikent souci de la vé4Phi$hwjawie, sachent ôaatb1 âur pied un aussi communes qu'on le croit

Le librettiste de l'opéra représenta sur la c ne de de nwwni-ue, 'est contenté de faire un bon devoir d'histoire. Il a pris

Auquetil ou Henri Martin et il a ttttoupé le passage qui concem lexlu de Cuis a trois trao

Premier tableau. La reneontre du duc de Guise wttMB partiflaa , d n oae maison du centre de Paris. Les Uguauw acclament les due., de infime qu'ils invectivent les nom de Henri III. Cuise promet à ses amis de ne leur point manquer. Il re çoit aussi sa tendre maîtresse. Jeanne de Noir- BOtt^ers, avec laquelle il ticuauge, omme il eoavwnt, des propos amoureux

Deuxième tableau. Au Louvre. Un court aperçu a promis l'un de ses favoris, Lonana , la main d uae lemme o^Ua femme, c'est Jeanne de

Noimoutiers. Elle arrive D la cour. On la taisso senle avec Longnae, qui veut lui déflarer sa flamme. Elle le soufflette Longnae se jure à lui-même de tirnr \- n géant do cet outrage

L'émeute gronde au dehors lutai Ul a décidé de partir pour Bluis

Troisième tableau. A Blois. Les eonjarê , eonduits par Loiwroac prennent leur di^osîtipns pour se débwrasser du BaJa£rê. Le dno reçoit tous 1es avertiSÉemejits. 1l son moque. Jeanae vient le supplier de quitter le pilais; il résiste à ses prières. Le soir tombe. Le dm -se rend au

Cmseil. On entend des cris, le bruit d'épées qui se fixassent, iluin: vant tomber aux icds de celle qu'il aimait. Henri III, accouru, dit tes mots que l'on s^ait • Je ne l'aurais pas cru si grand

Dnno. les livrai a àv bonnes tatentions. On le dirait fait par un élève ê Ssnba, 4e la petite

Le compositeur auQue1 il a été aeporté est un musicien gr: cieux et déticat, M. Georges Rue dont l'inspiration est souvent taaraaas t qui eoiiualt lès rtoaourceo de son art. Onad^Jui notamment, une partilion charmunk, la Belle ail

Bois donmnt; il a écrit la musique de scène du premier acte des ftomattesquts. Le Mvret d'Henri

Bouchot ne cou venait ni à ma a pir Uai)S.Bi à ses tendance. Ll-a sa. Mise

Telle ou telle pap .inoui-eux de Guise, et Même acte, maintiendront intacte rexccllculc îcpulntion du compositeur

L'iatorpréuiUon est nous donne un beau duc d' t dessine une jolie sflhouett de RomnwitJerS, c'est Mme Bosman, arttste utils à Opéra. Elle a d 1 autorité, mais M. nue sane doute, avait re\ une Uérome plus poéUq-.le

WONTCORMET

Le Drame le l'A Henri-Martia

GUm ur a été de nouveau inteiTogé. lùcraprèsmidi, par M. Larcher, juge d'instruction

L'inculpé, amené au palais de justice partîeux inspecteurs do la sûreté, portait une grande capote l'hôpitai

Le magistrat instructeur i ordonné la saisie ,le la redUigoln à re\> qui a 6té man connu seulemeat, juaqu'4 présent, souste nom de Wilsou

Le criminel persiste a afflrmor nier son complice, l'a introduit dan.- -muni de Mme Kolb, au numéro 29 de u.™ . HenriMartin

Après lui avoir ouvert la porte à l'aide des clefs

Wiison a^sparu. Il avait été f. 'Sjme on sait, (jiTO le retrouverait au b gare du Nord

Wilsun et Gilmour ne devaient rester que quelques jours à Paris. Aussi l'inculpé n'a\ait-i placé dans sa valise, que le gentlen remporter & Londres, dit-il, que deux deux paires de manchettes et ses muu\ veiumente

Leur séjour se prolon^-n. Oiiciîf en fut exactement la durée ? On n

Glimour a déclaré qu> un do r<>n"Contre avaient logé, sous •iiiii-iviurf des hôtels qu'il ua paut designer, vu rance de la langue française et des ruu- ipitale

Dans une maison, ti-t-il ajouté, le gentleman m'a fait inscrire sous le nom de Clmut clair, et une nuit nous avons oucUO, lui dans un hôtel, moi dans un autre

Tous ces renseignements sr-ro1 par des agente de lt sûreté à qui lc rt du prétendu Wilson a été donné, sv'.u.. iw iudications de Qilmour

Son compatriote élaît ftfré d'une quaranlainn d'années, d'une taille moyenne, habillé à la dernière moue at ooiffé d'un oUapwau liaut do forme très luisant

Il sera difficile de savoir dans quelle maison l'inculpé a été hat.'t?1 –Mif, à Londres; sa redingote ne porte de tailleur l'avenue Henri-Martin, immédiatement u-dessous du domicile de. Brune Kolb, porte des traces de pesées. Elle a même 4t i fracturée et voici pourquoi

Le locataire qui occupait l'appartement s'nst suicidé il y a quelque temps, et ou a dû faire ouvrir les portes par un serrurier

Le Crime de Coraueez

Le quintiiplf n=3assînat de Corancez entre aujourd nui dcliuilivcment dans le domnine judi ciaire

Brière suibiia ccl aDrés-mi<!L en urésence de

Me f)up •'̃̃ ,toire de fond

Pera-t-ii cies aveinc roinplflfs.' Laisserart-il antrevoir à quel mobile il a uLéi nn wirminant trn cinq enfants

Ses allégations modif conviction pro fonde des magistrat. nur, relèvent des chargos plus lourdes contre Je pare

La parquet de Ciiartreri u abandonne pas pourtant les recherches en ce qui concerne une com plicité possible

De nombre ? lettres anonymes oN. été reçtK'S ii.r i >i-oreur de la Hépu blique tructixm la piupart vicuncu' <-•<̃• ironTmntes Dans celle-ci. roche au i.arquet de u avoir 4.1'rcu; iuiniédukimcnt une autre :-̃ ̃:•– un chemineau s'awiise d'avoir tu. petits enfants t manifeste ses rrew' > oir pas assassiné les père

Les rafles d ¡l'aux ctwitjauent dans ta tions, non maintenues pour la plupart. t

Pourtant. quelques-uns de ces pauvres heres seront gardés et répondront de divers délit dont ils sont les auteurs et qui n'ont aucun rapport avec l'éponvantabte hécatombe de Corajieez

Des bruits fantaisfctee eotrtinuent à eircuter à propos des pi tfs sniTie 4o t abord,par le il adéjà été fau rauNS début de l'enquête, i il hier, par les gendarmemaréchal des logis de la brigade de Ch&rtree

Elle a reconnu qu'elle êWt devenue la maJtt'es8e de Briére une date antérieure IL la mort de la femme de l'inculpé; que elui-ei lui avait récemment ofsert le rnariag , mai qu'êiieavait formulé des objeobons, se disant trop jeune et estimant qu'il avait trop d'enfants

Les gendarmes ont reconstitué remploi du temps de BHàw pendant !a journée de dimanche derr> <'té établi qu lan les mathiée I incul; :̃ on vowm. M. Bosvet, dman un

Ira ilier; qu'il tlait rentré .afaec lui pour aùjcuncr avec as enfants et qu'caauit "î il avAil cuti du pain. Briérc ori sorti aum l'aprèsmidi avec un atni, M. Julienne, d Villoniain

L'inculpé, n<> s ï'avi.ns dit au lendemain de la déocroverU du cri m. a dîné avec ses enfants

Il a quitta <)• ̃̃̃̃••, la ferme à huit heures du soir pour al un partie au café Sauper il il it'êél svru qu'à, ittoe boum; Mais i fariert n'a juoiat dicesttaoent son domici- M. HcuiiaulX un de ses voMas. l'uraot, i k-oûl • i):: vin nouveau. suculpé a uïïui qu il reprenai' < :s compasaie de M. Lutta le cheatin de Mn somme accu,] des i détails rw urillis par \+t geadarmus n'est in m u des inagiatiwt iuHrurtcurs atae )Mtr un peu Ae lumière dans les deeeoua d(ic li a t c affaire. i

M Dupafc. a ̃• matin une nouvella visite k son MjguI

L'avocat de ifiriéw n'a pu compulser le dossier encore incomplet Tailleurs; il y manque, ea et. le rapport isedical du docteur Dudefay imitgurgè de I autMMte des petites yictimas les dipapiers <& las lettres qui, saisis dans la du crins t placés mus scellés, n'ont pa ?rwom été MBninés par M. Cornu, juge ifHon jfaujourd'hul roulera prince ter la provenance de la somme da m fraa dérobés à Brière au cours de l'agression dont n dit av -time

Cet inlerrogato: j^p Iab^ÉUk,< i du cartttUvr Ut- lui ne BtiiuiiiitaHltor fias dans tes expltcatKwis

LES TRIBUNAUX f " E CTi BS'f-UK-JMII

K. ne dnnn raftrtm a é fm ¡-.Il' femattan d r4 idenl vièmo chambra, en tnrifant à Pa,\is émis jnu' la roor d ip de Paris que l'amnistie était applicable ruix au teurs responsables de îa catastrophe le-ftoi

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal rorrertionnel <t Versaillea £ig itier les nommé bouiaud. agù de vi'iui-tj-t b la maison de M. Bkolle, cuit. a i ̃ :̃mwlles-en-Parijiis, où fl avait oustrait nue somme importante

Boulud a ûbé condamne à deu ans de pjéfon

ÉCHOS ET NOUVELLES

Oao la ri'unian sotenaellp en son hôtel du boulevard

Ut- .̃ i i remis sa grande m.' •> i-rvi!i-i i-'oui-cau, de la mission Poureau-Lamy

Voiri les autres récompenses qui ont été décernées

Médaille dor de la Société à M. le coiam s ridant Ed. Rcuriet, pour sa ùîâwa du liaut-Ou bangui au Nil (4 ^l<.(ai

Prix r

MM. K pour leur fJLjm>r

Prix Henri Dir ..tie d'or) M. le docteur A. Cureau qnas et typographiques du Haut-Oub:i <Grande médaille d argent

Louis Havcneau, pour ua DiUtograplùc géographique annuelle

Grande médaille d argent de la Société A M. le vicomte B. do Vaulserre, pour foi de la boucle du Yang-tf'-Kmng l>rix Alphonse de M d'argent) à M. Paul L k la-tt ppe wrgmso et a lut- da

SakhaUne

Prix J. Jajwsep x

M. Gharltie Miel pliiquos de la rais

Prix Alexandre Bou'u gcut) à M. le docteur explorations au Maroc

Prix Charles G-raé (k > i!le d'awgent h M. le comto Henri de La Vaulx, pour soa voyage en Palagonie

Prix \Villiam Hubur(grande médaili à M. le professeur M. Lugeon, pour chea de géographie alpine qu'on ment, la vieiau tiw ue\ cui la uuuxicinv vjiie do

Fraaee

Lyon • ̃ • •'••̃̃ que taheé aven n 'M-il w que nous ni' .ou a perdu 1- s ut de

Pendant oe même isi paue Je seille ^rogresswH de âmes

Paris n'a qu à bien se tenir

T. rave quelque difficulté' a décliifFrcr un d t;w t iiinComment! la ne sais pas encore lire! lui dit son oncle

Oh si, mats je lis surtout les imagos

TBEL

Le parquet do Versailles s'est transporté 1iier

Il Tnel pour ouvrir une tasteticUon mi sujet d'une tentative de au soir et dans des t'en ne peut encore précjsor les mobiles auxquels ont abéi les assassins

Depuis quelque temps déposaient des lettre înjurôt et (Les niHM.iri'.s de tnnH. rliA^ nn tvit lier. honora

Cabois, dem surprendre au passage ses l les signaler Il la police, M. f veiller le abords do sa villa

Eva ClaveJ, une charmante lubite avec lui, s'opposa à ce ir.rtft et luLreacteeaU ju'ell miner les alentourg c

Ii-ti -nra s se pandit aux raisons qn'nJîu lui donna. A peine sV-lait-clle (̃' -s pas, que quatre individus baillomuicnt avec un moucbok dont, ils avaient enlevé la marque

Epouvantée, la jaune fltio perdit rrjnnaiWKr

Ils la ligotèrent àiors oomplntem iU. la <r ^pcrent au-dessous du -̃ IL plusieurs coups de couteau. ]̃̃.̃̃̃ ̃•tererU. à feux cents roéti'es pî'c i ••lKin ln'Wli!T

Ces? là qu la

A <̃ conrut cliPirhcr du uecoury chf

M ̃! de niT w. qui acauuptft uivl de, jr Bcrton et de M ne l'r i; 'W:i.I rpçnt d irsn: j.<lii.a tetWnSm'" ,i utie ajulle plu ioane out- y

Sans mort eût iU; immédiate. La blessure p?î lr'- tmvr- mnlçré on peu de profondeur, t mepire de très légiUmee in<p

Lagenaarm-- r tes lieux, où arr ares

MM. Pi.Wîi la iDC M lif(li upagné de ison

TKver témoins ont ttt interrogés par hw magistrats, qui ont ontmuê leur tîiq'iete josqu une heure avancée de la soirée. Pfasieors awosUUons sevttMHBiiwiitai

LA UW

A ta suite ̃'̃̃̃"̃ '"M .i(; eitqttète. da ponte a npéré hier ra le trois mattaUturs dunpf-peux, af>par hnnàa dite des Mehui oons qui dtjiui prer ni aux déu<s i. des il voitafe dans ta banlieue; sud de Ki, in i ̃yn- danf les nrrottdjsseoieate de Melun et d' <;orbeti

L'un d'eux. Emile Dutartn , •'tuit feehTcbé orapemàire d'Alhfas-Mons, M. Durand, et u:w le gendarmerie de la

Eirconstanoes soivanies i.yoir

FOlf: u .̃̃]:̃ ;ilaoa et se dirigeaient sur pans, cpmnà is ciKvaf, faisant bnuquemeat demi-tour, e'otaporta. !sa ra mena sraar 6ua& un fo3sé t rentrée même da village, s.quolqnes