ANNEE. 88i3. Le numéro VENDREDI il DECEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un aa, 18 fr

On s'atotme sans Irais dans loua les Bureaux de posta

UNION POSTALE TroU mois, 7 fr. Six mois, fr. Un an, fr

Direction: 18, Rue d'EIn-attiienu PARIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCER

LES àmseiiiTS m mtits ut SORT Pas mm

Derniàre Edition

L EXPANSION RUSSE

La dernière crise d'Extrême-Orient a mis en plein relief la patience et la modération qui sont au fond de la politique russe. Pendant très longtemps, on a pu croire que l'empire des tsars était un élément de trouble dans le monde. Il est avéré aujourd'hui qu'il est l'Etat pacifique par excellence, et qu'en tout cas il n'est pas prêt à compromettre, par des ambitions précipitées, la concorde internationale

Pourquoi, d'aiileurs, la Russie s'essaierait-elle à imiter d'autres puissances, plus promptes à l'ultimatum ou à la provocation ? Les bons rapports qu'elle a entretenus avec tous les pays civilisés depuis plus de vingt-deux ans l'ont admirablement servie facilitant l'extension méthodique, irrésistible de son influence en Asie

Après qu'elle eût conquis le Turkestan par l'épée glorieuse des Kauffmann et des kobelef, elle se voua tout entière à une tâche immense de colonisation et de civilisation. En la poursuivant avec la sûreté et la continuité de vues qui caractérisent sou action séculaire, elle se trouva arriver aux frontières de la Perse, de l'Afghanistan et de la Chine

L'Angleterre lui disputait la suzeraineté morale sur le ;;hah et sur l'émir afghan

Alexandre III et Nicolas II ont si bien poussé leurs chemins de fer que les agents britanniques ont dû reculer. Pacifiquement aussi, la Russie obtint d'abord de construire jusqu'à Pékin une voie dérivée du

Transsibérien, puis de s'installer à PortArthur, puis d'asseoir son protectorat sur toute la Mandchourie

Toute cette œuvre colossale s'est accomplie sans que personne osât protester. Au jourd'hui, nos alliés assistent à la crise d'Extrême-Orient avec un sang-froid qu'on ne retrouve ni en Allemagne, ni en Angleterre. Ils savent bien qu'elle ue tournera pas contre eux, puisqu'ils sont déjà les maîtres incontestés de la Chine du Nord

Ils attendent, conlianis, avec la mausuétude des forts

Mais la véritable expansion de la Russie ne s'est pas produite autour de ses anciennes frontières. On peut dire, et pour beau coup de raisons, qu'elle s'est faite à l'intérieur de ses limites historiques. Aucun pays, et il ne faut excepter ni l'Union, ni le

Japon, ne s'est transformé aussi profondément depuis dix à douze ans

Ceux qui ont parcouru avec quelque détail l'Exposition universelle se sont heurtes presque à chaque pas, à une collection russe. L'empire moscovite a tenu une place essentielle dans cette solennité de l'industrie Il a réussi, dans la dernière partie du siècle écoulé, à atteindre le but que Pierre le Grand et Catherine Il lui avaient assigné en devenant un Etat moderne pourvu de tout l'outillage qui constitue, avec la puissance économique, la force civilisatrice

Cet essor à peu près sans égal s'explique d'abord par l'élan de la population. L'AUemagne accroît très vite le chiffre de ses ha bitants, mais la Russie va plus vite encore

La famille slave est plus féconde même que la famille germaine ou anglo-saxonne. Il y un peu plus de quarante ans, en 1858, les tsars régnaient sur 74 millions de sujets ils en ont presque le double en millions et la progression est loin de s'arrêter, puisque chaque année le contingent augmente de 2 millions

Il y a, au surplus, de la place encore pour la poussée slave. A part la Pologne, la plupart des provinces n'ont qu'une faible den sité. Songez donc que l'Etat moscovite

Europe et Asie réunies, est quarante fois plus vaste que notre pays, et que la partie européenne seule est dix fois plus étendue

Cependant la Russie commence à compter beaucoup de grandes villes, et même quelques très grandes villes. En 1867, trois cités seulement avaient plus de imes. Aujourd'hui, dix-neuf dépassent ce chiffre Pétersbourg, avec a doublé en trente ans. Moscou,aveci a triplé. Et, à côté de ces vieilles métropoles, il y a des agglomérations qui ont poussé hâtivement comme les centres champignons d'Amérique et d'Australie. Lodz en Pologne, la capitale des cotonnades, qui avait 32,000 habitants en 1872, en recense

Ekaterinoslaw, dans le Midi, chefN 32. Feuilleton du PETIT Parisien

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN 1NEDIT

PREMIÈRE PARTIE

QEIL POUR CBIL

XVIII (suite

Le sermentt

Enormément. Les Rambert ont une des plus beUes fortunes territoriales de notre monde, et entre nous, ma chère, ce sont encore les plus solides

Et le frère qu'en dit-on

Le beau Maurice

Oui

Il s'est retiré du monde à la suite d'un accident ou d une blessure on n'en connaît pas bien les causes dont il reste défiguré

II ne s'en console pas et je le comprends. Un garçon qui avait tant de succè

N'avait-on pas parlé d-dn mariage possible entre lui et cîtU petite Pernette qu'on

Tient de puhViôrî

Comment, possible, mais arrêté, ma chère Tout ce qu'il y a de plus convenu

Seulement, l'accident effroyable du futur a tout dérangé. On ne sait pas au juste lequel des deux fiancés a repris sa parole. On affame que la jeune fille ne demandait pas mieux que de devenir comtesse de Rambert malgré tout

Un joli nom

Je vous crois, les Rambert-Lucenay i

JBntre nous. c'est eana doute ce qui la teutait

Alors, ee serait le beau Maurice qui aulait refusé lieu de la métallurgie, est passée de à 250,000. Que d'exemples encore on pourrait citer Bakou, entre autres, la ville du pétrole, jadis simple bourg, maintenant cité opulente et grande ramme Nantes ou

Rouen

La Russie avait autrefois la réputation d'une contrée sans industrie. Il était convenu qu'elle devait recevoir du dehors tous les objets fabriqués. On lui attribuait seulement une énorme production agricole tirée de ses terres noires, si prodigieusement fertiles. On la considérait un peu comme une grande Chine, qui ne saurait jamais se suffire il. elle-même, et qui resterait toujours à la merci de l'Occident

La situation a tout à fait changé. Les tsars si remarquables qui se sont succédé depuis la mort de Nicolas I", Alexandre II

Alexandre III et Nicolas II, ont orienté le pays dans des voies nouvelles, ils ont voulu que l'empire fût soustrait à toute tutelle du dehors. Continuant la tradition du fondateur de la Russie moderne, Pierre le

Grand, ils n'ont rien négligé pour le doter du matériel nécessaire. Et ainsi s'est dressée, dans les dernières années, aux confins de l'Europe et de l'Asie, une puissance industrielle admirablement armée pour la concurrence et qui commence à faire la preuve de son activité

Veut-on quelques chiffres, puisqu'aussi bien eux seuls ici ont une réelle valeur

La production manufacturière de la Russie de 3 milliards 300 millions en'1887, sautait à 7 milliards en Le nombre des ouvriers qui y contribuaient passait de à

Il est certaines branches de cette industrie qui ont pris un développement inouï presque sans précédent, et tel que l'Angleterre, l'Allemagne, les Etats-Unis, en éprou vent déjà de vives et légitimes appréhensions. C'est surtout le travail des textiles qui est en plein essor, représentant un rendement de plus de 2 milliards 1/2 annuelle ment. Mais la métallurgie est à peine moins prospère. Les capitaux français et belges ont suscité dans la région du Donetz et d'Ekaterinoslaw, c'est-à-dire dans la partie méridionale, un élan toujours grandissant

Les forges et aciéries y rivalisent avec celles des districts d'Occident les plus réputées

Sheffleld Saint-Etienne Dortmund ou

Liège

De même, l'industrie du naphte est devenue une.des sources de richesse de l'Em pire. Son histoire est bien curieuse. Avant les gisements qui se trouvent autour de Bakou, près de la mer Caspienne, étaient inexploités. Soudain, l'exemple de l'Amérique où le pétrole faisait tant de million naires et môme des milliardaires, fut un enseignement. Les puits s'ouvrirent de toutes parts, pour l'extraction de la précieuse matière. La région est aujourd'hui sillonnée de tubes souterrains par où le naphte chemine jusqu'aux usines. L'un de ces tubes, long de cinquante-cinq lieues traverse toute une ramification du Caucase

De plus, des wagons spéciaux, toute une flottille de bateaux citernes, ont été construits pour transporter au loin l'huile miné rale de Bakou

II faut dire que le gouvernement russe n'a rien négligé pour servir les intérêts de l'industrie nationale. En aucune contrée le besoin d'un système de voies ferrées largement développé n'était plus manifeste

L'étendue du pays, la distance des centres habités, la condition particulière des rivières gelées, en moyenne six mois de l'an née, exigeaient qu'on ne regardât pas trop à la dépense

Que de progrès accomplis depuis cette année qui vit les premiers rails s'allonger entre Pétersbourg et la résidence de Tsarkoié-Sélo, à vingt-sept kilomètres

Mais c'est surtout à dater de 1880 que le réseau a multiplié ses tronçons, puisqu'en vingt ans il a passé de 22,000 à 50,000 kilomètres. Encore, sur ce dernier total ont-ils été établis de 1895 à

Désormais, non seulement la Russie a relié tous ses centres d'Europe, mais encore elle possède des communications rapides et normales avec l'Asie. En 1888, le trauscaspien atteignait Samarkhaud l'an der nier, il touchait à Tachkend, la frontière afghane. Quant au transsibérien, l'oeuvre extraordinaire qui rassemblera dans une même gloire pacifique les noms des deux

On le dit

Très riches aussi, les Pernette

Extrêmement 1. On parle d'une trentaine de millions

Un beau denier! Les d'Olivet en ont vraiment besoin pour se redorer

La douairière disaitavec dédain pour se letaper

Les locutions les moins académiques deviennent à la mode, et plus le nonde s'élève plus elles y sont de mise

Ecoutez, si vous en avez l'occasion, deux duchesses nouveau jeu dans l'intimité, et vous m'en direz des nouvelles

La sonnette de l'élévation interrompit la causerie, mais elle ne tarda pas à reprendre son cours

Et le marquis de Rambert? demanda la plus jeune des deux amies. Toujours lue même train? t

Incorrigible malgré son âge

L'autre jour, à l'Opéra, on l'a vu en galante compagnie dans sa baignoire

Qui vous l'a dit t lion mari qui se trouvait à deux pas de lui. Le marquis était avec sa protégée, une blonde d'une trentaine d'années, plantureuse et excitante. Je me sers des termes de Guy

Trop excitante peut-être, observa la douairière d'un certain ton. Ces vieux beaux ne doutent de rien

Il n'est plus jeune, le marquis, et il ne ferait pas mal d'enrayer

Ce serait prudent, mais ces viveurs ne se croient jamais ûnis! Tous les mêmes

Quelques paroissiennes regardaient avec sévérité ces deux mondaines qui susurraient leurs malices au milieu du silence général

Ceia produisait un bruissement pareil à celui des ailes d'une demi-douzaine de bourdons qui auraient volé de concert dans la nef de l'artatocratique église

Sous ce regard désapprobateur, Ies deux derniers tsars, il arrive déjà au lac Balkal

Les travaux du prolongement chinois ont i été interrompus par la crise d'ExtrêmeOrient, mais avant de longues années il est certain que l'on ira de Paris à Pékin en une quinzaine de jours

La Russie a ainsi accompli sa tâche intérieure de rénovation. Avec sa population et son industrie grandissantes, avec un commerce qui croit à proportion, elle n'a plus rien à envier à aucune puissance européenne, mais elle a en outre la conscience d'avoir porté la civilisation sur une immense étendue d'Asie. Son expansion mérite d'être saluée comme utile et bienfaisante

JEAN FROLLO

NOUVELLES ^COLONIALES

A MADAGASCAR

Marseille, 13 décembre

L'Oxus, courrier de Madagascar, est arrivé aujourd'hui dans notre port

D'après les nouvelles apportées par ee paquebot, le général Galliéni a quitté Tananarive pour effectuer une tournée dans les provinces d Ambosita, Fianarantsoa, Betafo et Marinarivo. Le général Galliéni sera de retour à Tauanarive le décembre

Les somissions de chefs rebelles sont nombreuses Tsitsaroela, Tsiletsuka, Boengessy et ïsiliera se sont rendus, Beria, au capitaine commandant le secteur du Manambolo. Tabolazo et Tsimadiky, chefs d'Ampanhy, avec tous leurs partisans, se sont rendus aussi. Avec Tabolazo disparaît le dernier chef rebelle du sec teur du Manambolo

Un orage épouvantable a dévasté, uelques jours avant le départ du courrier, 12 région d'Ambolimanga, dans le village d'Ambolo

Douze personnes étaient réunies pour fêter la naissance .d'un enfant; la foudre tomba sur la maison. Quatre personnes furent tuées et parmi elles la nouvelle accouchée et son enfant. Toutes les antres ont été grièvement atteintes

Dans la même région, plusieurs villages ont beaucoup souffert

A DJIBOUTI

Marseille, 13 décembre

Au cours de son escale à Djibouti, YOrus a recueilli des nouvelies intéressantes. M. Lagarde et ta mission éthiopienne venue en France se sont mis en route pour Addis-Ababa, où ils arriveront fin décembre

Après avoir quitté le chemin de fer à Daouanle la mission a continué la route par étapes. M. Lagarde montait une mule harnachée d'une grande selle abyssine

A Harrar, le ras Makonnen attend M. Lagarde pour régler toutes las affaires litigieuses que l'avancement du chemin de fer en territoire éthio pien pourrait faire surgir. La question de la frontière franco-éthiopienne est définitivement réglée par les faits accomplis. L'empereur est indigné de ce que les ennemis de l'influence française le représentent comme hostile au chemin de fer. Il veut que la voie ferrée soit éta blie, et elle le sera

L'année prochaine, l'empereur présidera luimême à l'inauguration de la ligne entre Addis

Harrar et Djibouti

Le ras Makonnen retient encore à Harrar l'ogas et soixante anciens chefs de tribus somalis, afin de leur demander compte des troubles survenus dans la brousse au mois de juin dernier. Si les guerriers somalis attentaient de nouveau il. la vie des travailleurs du chemin de fer, la tête de l'ogas et celles des anciens en répondraient immédiatement

Cette nouvelle a répandu une salutaire terreur surtout entre Djibouti et Harrar. Malheureusement, la route des caravanes par Zeilah reste dangereuse

Dans la nuit du 26 novembre, une caravane conduite par des Gadaboursis, et composée de trois cent cinquante chameaux, a été attaquée par les Issaa. Deux cent cinquante chameaux ont été enlevés par ces derniers. Les blessés sont nombreux de part et d'autre

Les caravanes ne peuvent passer par Zeilah sans une forte escorte

LES OFFICIERS DE RECRUTEMENT

On est unanime à reconnaître, dans l'armée que les bureaux de recrutement auraient, au jour de la mobilisation, une tàche énorme, et que de la bonne et rapide exécution de cette tâche dépendrait, en grande partie, le résultat des premières opérations de guerre. Néanmoins jusqu'à ces derniers temps, l'usage s'était maintenu de n'affecter à ce service que des officiers de second choix, âgés, fatigués, ou reconnus insuffisants pour le service de troupe

Le ministre de la Guerre vient de prendre une série de décisions destinées il. changer cet état de choses

Jusqu'à ce jour, les officiers qui demandaient à passer dans le service du recrutement n'étaient examinés que par un intendant militaire ou un sous-intendant, selon leur grade. Dorénavant et à partir de les candidats aux emplois de commandant de bureau et de capitaine-adjoint seront examinés par une commission siégeant au chef-lieu de corps d'armée et composée du chef d'état-major du corps d'armée, président d'un sous-intendant militaire et d'un commandant de recrutement

Les capitaines adjoints des bureaux de recrutement étaient toujours réintégrés dans un régi ment à l'époque de leur promotion au grade supérieur. Cette pratique présentait le double inconvénient de priver le recrutement d'officiers expérimentés et de rendre à la troupe des chefs de bataillon qui avaient, pour la plupart, abandonné l'étude des règlements militaires et l'laa bitude du cheval dames se renfermèrent dans une prudente réserve et l'office s'acheva sans encombre

Justement, à la sortie, elles aperçurent la baronne d'Orvilliers qui passait en Toiture avec sa nièce

La douairière observa

Tenez, ma chère, voilà justement une des jeunes personnes en question

Mademoiselle de Rambert î

Comme elle parait triste

Le coupé de la baronne était déjà loin

La réflexion de la vieille dame était parfaitement exacte

Mademoiselle de Rambert semblait plongée dans une mortelle mélancoîîë

Son front s'était assombri, ses yeux si doux étaient cernés d'une meurtrissure

Depuis quelques jours un combat se livrait en elle et sa fatigue était ai visible que la baronne d'Orvilliers lui dit

En vérité, on croirait que ce mariage doit être un supplice pour toi. S'il les déplaît mieux vaudrait le rompre maintenant qu'il en est temps encore

La jeune fille ne répondit pas

La tante reprit

Tu as des scrupules

C'est vrai

Le coupé filait rondement, au trot d'un excellent cheval et il n'avait pas beaucoup de chemin à faire. En deux minutes il arriva à l'hôtel de Rambert

La baronne' saisit la main de sa nièce et l'entraîna chez elle

Et là, dans le petit salon attenant à sa chambre close où personne ne pouvait entrer elle lui dit

Je ne pense pas que tu songes à manquer aux prescriptions de ton père et aux mieaue

Louise ae répoodit pas

Madame d'Orvilliers poursuivit

Je me demande quel profit tu aurais à racontera ton futur des histoires qui ne peuA l'avenir, les capitaines adjoints nommés au grade supérieur pourront être pourvus immédiatement du commandement d'un bureau, s'ils ont été proposés à cet effet par leurs chefs hiérarchiques et àil existe des vacances au mo ment de leur promotion, à moins toutefois qu'ils n'aient expressément demandé à être réintégrés dans un corps de troupe de leur arme

Lorsqu'aucun bureau ne sera vacant, les capitaines adjoints promus seront inscrits, d'office sur la liste de concours et nommés ultérieurement au commandement d'un bureau

Les commandants de corps d'armée devront signaler chaque année au mmistre les capitaines hors cadres qu'ils jugeront susceptibles d'être maintenus dans le service du recrutement après leur promotion, ainsi que ceux qui solliciteraient leur réintégration dans un corps de troupe

Enfin, en raison de l'importance exceptionnelle des bureaux de Lille et de Versailles, et aussi en vue ae stimuler le zèle des officiers et de récompenser ceux d'entre eux qui se seront fait le plus particulièrement remarquer par leurs connaissances approfondies et la bonne direction imprimée à leur service, le ministre a décidé que les commandants de ces bureaux pourront être le premier, du grade de colonel; le second, du grade de lieutenant-colonel

Des crédits seront demandés au Parlement pour rendre possible l'application de cette mesure

Le Président Krüger

Les Dispositions du Tsar

Amsterdam, 13 décembre

Le correspondant du Vaderland à Saint-Pétersbourg déclare que M. Kruger sera reçu par le tsar, grâce à t'influencedes sommités de l'église russe et du grand-duc Vladimir, qui favorisant la cause des Buërs

Les Contradictions de la Politique Allemande

Berlin, décembre

La Gazette, de Francfort fait ressortir la contradiction profonde existant entre les réeenies dé clarations de M. de Bulow et les précédentes affirmations de la politique allemande

Le février 1895, un an environ avant le raid

Jameson et le fameux télégramme de Guil laume Il à M. Krûger, le baron de Marschall secrétaire aux Affaires étrangères, écrivait au comte Hatzfeld, ambassadeur d'Allemagne à

Londres

Notre politique n'a simplement pour but, que de protéger contre tout empiétement les intérêts matériels que l'Allemagne s'est acquis par la cons truction de chemins de fer, et la création de relations commerciales avec le Transvaal. Ces intérêts commandent le maintien du Transvaal comme

Etat indépendant, d'après les termes du traité de 1884 et ta persistance du statu quo en ce qui regarde les chemins de fer et le port de DelagoaBay. Ces conditions caractérisent le motif et le but de notre politique dans ces régions

Le baron de Marschall répète cette déclaration dans un télégramme du 30 décembre, c'est-àdire après le raid Jameson

J'ai fait remarquer, dit-il, au gouvernement englais que notre point de vue directeur est le main tien de l'indépendance de l'Etat du Transvaal et que nous devrions considérer comme une forte atteinte portée à nos intérêts une modification de cet état de choses, comme certains essaient de la provoquer

Ce qui est survenu entre et 1900, conclut la Gazette de Francfort, nous l'avons expliqué hier; il y a eu la convention anglo-allemande qui aujourd'hui n'a guère plus ue valeur que de encre sur du papier

Le • Gelderlaad

Alger, 13 décembre

Ce soir, à cinq heures, le cuirassé hollandais

Gelderland, qui a conduit à Marseille le président Krttger, a demandé ses papiers de patente et a quitté notre port

Il se rend à Batavia, où il doit stationner. Son départ a été salué par les vivats de la population

LAGliERRiiUTRAMML

Ainsi que nous le faisions prévoir, Dewet et ses infatigables Burghers ont échappé une fois de plus à la poursuite des troupes anglaises

La grande bataille annoncée à Londres n'a été, selon toutes probabilités, qu'une escarmouche au cours de laquelle Dewet a opposé au gé néral Knox un rideau de troupes, pendant que la plupart des Boérs s'éloignaient vers des régions que leurs adversaires avaient négligé d'occuper

DEWET HORS D'ATTEINTE

Londres, 13 décembre

Il résulte des nouvelles reçues au War Office que les diverses colonnes anglaises n'ont pas réussi à empêcher Dewet de traverser le Caledon avec son commando

Dewet a, il est vrai, trouvé le chemin barré devant lui à Coomassie-Drift, en face de Smithfield, mais il a réussi à franchir la rivière sur un autre point et il a actuellement atteint Helvetia, qui se trouve à vingt ou vingt-cinq millea au nord de Smithnetd, sur la route de Dewetsdorp

Ce n'est toutefois pas vers Dewetsdorp que le commando de Dewet paraît se diriger; c'est plutôt vers Reddersburg, où, au mois de mars les Anglais essuyèrent un desastre

En tout cas, on considère au War Office, Dewet comme à peu près hors d'atteinte' mainte nant

Le général Knox, qui met de la ténarité dans sa poursuite, est bien en train d'essayer de lutter de vitesse avec Dewet; mais lutter de vitesse vent que le troubler et veux-tu la vérité tout entière? lui donner des doutes sur ta aincérité, s

Oh ma tante

La vertu des jeunes filles • lt fragilité du verre. Il ne faut pas qu'elle soit ternie par l'ombre d'un soupçon. Or, après une aventure obscure comme la tienne, qui peut affir mer que des doutes ne naîtraieat pas dans l'esprit de ce Prayssac que tu supposes inaccessible aux faiblesses des autres? Qui sait si, lui aussi, il ne se sentirait pas piqué par l'aiguillon de la jalousie, s'il ne se dirait pas que son idole n'est pas infaillible et qu'elle a pu avoir une minute de défaillance un accès de folle

Oh

U a confiance en toi et il a raison, reprit la baronne avec moins de rudesse. Tu n"as jamais été coupable I C'est certain. Je pourrais en témoigner J'ai entendu la confession du seul criminel, de ce Pierre Broudin qui s'est fait justice en a'-expa triant! Dieu veuille que ce soit sans retour! Mais mon témoignage à moi-même ne serait-il pas sus pect à cause des liens qui nous unissent? Et pourquoi détruire cette confiance ou l'altérer par des aveux inutiles et dangereux ? Si tu n'as pas de faute à les reprocher, pourquoi t'humilier en vain en cédant à je ne sais quels conseils de ta conscience sottement alarmée

A force de précautions et de soins, nous avons préservé ta réputation de toute atteinte

Madame d'Orvilliers prononça lentement en axant le doux visage de sa nièce qui pâlit affreusement

Le hasard a fait disparaître toutes les traces de l'infâme attentat dont tu as été victime. Tu es libre, sans entraves d'aucune sorte, sans lien et sans chaîne. Tu ne dols l'homme qui t'a outragée que le mépris et à son crime eue 1-oubli, de même que tu ne avec quelqu'un n'est pas tout à fait la même chose que de le cerner

Londres, 13 décembre

De Lourenço-Marquec

Trois cents Boérs avec deux canoua, occupent le chemin de fer entre Alkmaar et Nelapruit

Le chemin de fer et le télégraphe ont été détruits sur une longueur de cinq milles

COUREURS DES BOIS I Lt RESCOUSSE

Adélaïde, 13 décembre

Lord Kilchener télégraphie pour demander tous les coureurs des bois en convalescence de se prëparer à retourner dans l'Afrique du Sud

SIR DILUER

Le Cap, 13 décembre

La Gazette officielle publie la nomination de sir A. Milner comme administrateur de l'Orange et du Transvaal

UN PONT qui S'EFFONDRE

De none ctrrttpomUnt pmrtituUtr

Mende, 13 décembre

Un terrible accident sur lequel ou n'a pas encore de renseignements détaillés, vient de se produire aux chantiers de construction du pont métallique que l'on jette actuellement sur la

Mimenle, commune de Cassaguus, à dix-sept kilomètres de Flurac

Le tablier, long de seize mètres, s'est effondré au moment même du lancement, tuant un des ouvriers occupés à l'opération et en blessant deux autres

Le pont était l'œuvre de la maison lmbert, de

Saint-C.haraond

J'aurai soin de vous télégraphier les renselgnements que je me mets en mesure de recueil lir immédiatement sur ce douloureux accident

Mystérieuse Disparition

Nous avons parlé hier matin d'une atfaire mystérieuse dont une localité de la banlieue aurait été le théâtre: nous l'avons fait avec toute la réserve que comportaient les circonstances, d'as sez vagues accusations ayant été portées contre une personne dant rien n'est, d ailleurs, venu prouver la culpabilité

Mais l'affaire a fait depuis hier un trl bruit dans le pays et a soulevé une telle émotion, que nous ne croyons plus devoir observer la même réserve,au sujet de faits qui sont devenusl'objet de toutes les conversations

C'est au Pré-Saint-Gervais que se serait déroute le drame; le vieillard dont nous signalions tite proprieté située 9, avenue de Beilevue, à l'endroit appel" Villa du Pré

Après y avoir insulté à côté de lui un sieur

B. qui avait été longtemps son voisin, le vieillard disparut un beau, jour dans les circonstan ces que nous ;'dations nier, et IL. demeura propriétaire de I immeuble, les enfants du disparu ayant, parait-il, renoncé il l'héritage

Déjà ton ne pensait plus à l'ancien propriétaire, lorsque ces jours derniers, deux agents attirés dans la villa par le bruit d'une diacussion, entendirent une femme qui, se disputant avec B. lui criait tue-tête

Vieux criminel, il n'est pas difficile de devenir propriétaire.comme vous l'êtes devenu. Si l'on cherchait dans votre jardin, il est probable qu'on y trouverait le corps de M. D. C'est votre fils alné qui me l'a dit

Ce propos fort grave fut immédiatement rapporté à M. Marie, commissaire de police de Pan tin, qui ouvrit une enquête dans le but d'en vérifier l'exactitude

Il interrogea Mme R. qui répéta devant lui ses paroles, et déclara les maintenir, puis divers voisins habitant la villa du Pré depuis fort longtemps, qui ne purent lui fournir que de vagues éclaircissements, déclarant seulement qu'à l époque, ils avaient été fort éton nés de l'étrange dis parition de D. après quelques courtes heures de présence en sa maieon

Ils ajoutèrent que, d'ailleurs, Mme R. est depuis assez longtemps sujette à des crises nerveuses et que quelquefois elle divague

Toutefois, les dires de Mme H. ontété confirmés hier par un sieur Br. marchand de légu mes, auquel B. a loué une partie de la maison

Ce petit commerçant est venu déclarer au magistrat que sa femme et lui ont, à diverses reprises pendant la nuit, au cours de violentes disputes que B. avait avec sa maîtresse, aommée Berthe L. entendu cette dernière proférer contre son amant i^e accusations identiques H celles dont Mme R. a pris la responsabilité

Jamais B. a déclaré ce témoin, ue répliquait loraque sa maîtresse employait cet argument décisif. D'ailleurs, a-t-il ajouté, son fils alné a souvent tenu devant moi les mêmes propos mais je n'y avais prêté aucune attention, ne pouvant croire que IL, fût capable d'avoir commis un semblable forfait

Enfin, un serpent de pompiers s'est rappelé soudain, et en a fait immédiatement la déclaration, qu'à l'époque de la disparition de D. il avait vu B. bêcher et remuer profondément son jardin, et qu'au passage, sur une question qu'il lui avait posée, B. avait répondu • Je couche ma vigne

De son côté, B. interrogé par le commissaire de police, a déelurf qu'il ne pouvait com prendre la raison qu'avaient tous ces gens-là l'accuser.. Quant a la femme ti. qui vit avec l'un de mes fils, a-tril ajouté, elle men veut de ce que je n'ai jamais pu ta supporter. D'ailleurs elle est folle

En ce qui concerne l'ancien propriétaire de la maison, si mystérieusement disparu. B. a déelaré qu'en effet auprès huit mois d'absence, il avait fait une réapparition d'un jour à peine qu'ils avalent passé la nuit à boire et que D avait quitté en lui dksant qu'il était très malheureux et qu'il habitait Montrons

Depuis, H n'en Il plus entendu parler. L'affaire en est là, et toute la, population du Pré-Saintdois aucun compte du passé à l'élu de ton coeur. puisque tu ne lui engages que l'avenir

Enfin il y a une promesse que tu dois tenir avant tout

Ma tante f,elle que ton père a exigée en donnant son consentement à ce mariage, la promesse de _ne rien révéler à ton fiancé, de gardeur à tout prix un secret dont la révélation compromettrait gravement notre honneur et le tien. Tu l'u juré

Mademoiselle de Hambert murmura

Ce silence me pèse comme un mensonge et presque comme une faute

La baronne haussa les épaules

Louise continua

J'aime M. de Prayssac et j'ai fol en lul il m'en coûte de le tromper. Il y aura un secret entre nous et cette uplidté me portera malheur

Enfant, crois en notre expérience! Tu es vraiment trop facile à alarmer. Tu as des scrupules exagérés. Que doia-tu à ton mari

Une fidélité absolue dans l'avenir, une affection qui lui rende la vie facile, un dévoue ment de toutes les heures qu'il trouvera en toi, j'en suis certaine Que pourrait-il désirer de plus? Sois donc sans crainte. Le passé est mort, bien mort! Pourquoi le ressusciter et le faire sortir de sa tombe 1 Et puis enftn à quoi bon tant de paroles?. Tu as promis

Et cette promesse a été la condition du conlentement de ton père . Est-ce vrai

C'est vrai

Tiens-la donc

L jeune ftlie baissa la tète et n'insista pu

A ce moment on frappa discrètement la

On peut entrer

Louise se leva vivement, essuya ses yeux humides et ouvrtt

C'était lui, l'heureux futur, le prends parvenu enfin au comble de ses désin

URrvais et de Pantin attend maintenant vea impatienca la décision que va prendre le prp quet de la Seine, saisi de l'affaire depuis hier

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

De notn correspondant jxtrticulier

Agen, 13 décembre

Ce matin, vers quatre heures, deux trains d marchandises se sont pris en écharpe en gara ce Port-Sainte-Marie, où l'un d'eux exécutait une manoeuvre, tandis que l'autre arrivait d Auen des chefs de train a été blessé, nais par bonheur

Les voies sont restées obstruées pendant pinsieurs heures, et tous les trains du matin ont subi de sérieux retards

Le rapide, atlant vers Bordeaux, a dû rester pendant plus d'une heure en stationnement I ta gare d'Agen

VOITURE DE LIVREUR ATTAQUEE

L'audace des bandits qui opèrent dans la grande banlieue, va sans cesse grandissant

Avant-hier, à six heures du soir, le. nommés

Léon Leneuf et Alfred Moyne, cocher et garçon livreur au service d'un grand magasin do nouveautés de Paris, passaient route Nationale, à

Corneillee, quand, près du pont du chemin de fer, cinq individus cachés derrière un cylindr à vapeur dû service des ponts et chaussées, sta tionnant sur le côté droit de la route, se sont élancés sur la voiture, deux sur le siège du c cher, et les trois autres sur la porte de 1 arrière où le livreur était enfermé l'un des trois bandits ayant u monter sur les marchepied, utuj lutte terrible s'engagea entre M. Leneuf et lui

Le livreur a reçu au-dessus de l'œil droit un coup de casse- lèta

Hiuxiani ce iemi>s, un des trois inconnus qm essayait de monter auprès du cocher avait réussi à lui saisir le poignet et cherchait lai arracher les rênes mais Moyne parvint à lui faire lârher prise en lui appliquant un vigoureux couir de manche de fouet sur la tf>les

Aussitôt débarrassé, le cocher fouetta ses citevaux et partit au grand trot il était temps, car juste à ce moment deux coupe de revolver parlant du groupe des bandits étaient tirés sur la voilure

D'après les signalements donnés Il la gendar mené, les cinq malfaiteurs ont de vingt à dlagton') ans; ils etaieni armés de cassu-tètes), de loofs gourdins et de couteaux

D actives recherches sont faites par la gendarmerie d'Argentouil

L'HOMME COUPÉ UN MORCEAUX

Les recherches continuent Il donner des résultats négatifa, aussi bien au point de vue de l'identité de la victime que du côté des assasqins, et, en présence de cette situation, faut-il en arriver à penser que ce crime horrible rea tera, comme tant d'autres, impuni t

Trouvailles Intéressantes

Dans la journée d'hier, deux découvertes singulii'rcs ont été faite, l'une dans la rue du

Buisson-Saint-Louis, cest-à-dire non loin de la rue de la Fotie-Méricourt, l'autre rue de Home

Il s'agit tout d'abord d'un paquet devêtetnents trouvé dans le coutoir de la maison portant la numéro 29 de la rue du Buisson-Saint-Louis

Ces vêtement ae composent d'un pantalon et d'un gilet en drap-cheviotte bleu foncé, achetés dans un magasin de confections de 1a rive droite les boutons portent, en effet, l'indication de co derner

M. Cochefert, à qui on est venu les apporter les a soigneusement examinés. Il a ronstatô qu'il n'avaient presque pas été porté et n'y a pas trouvé la moindre tache de sang

Pourquoi a-l-on jeté ces vêtements, et faut-il voir en eux ceux de la victime

C'est là un point qui restera encore pendant longtemps mystérieux

La deuxième trouvaille eat également étranga

Elle a été faite dans le réservoir situé à l'angl de la rue de Rome et du boulevard des Bâti

Ce réservoir, qui sert à l'alimentation des cha dières des machines du la Compagnie de l'Ouest est vidé au commencement de chaque mois, afin d'en opérer le nettoyage

Dans l'après-midi d'hier, les ouvriers employés cette opération ont trouvé un couperet et ud long couteau à découper

Ces deux objets, dont la découverte eat éVf demment bizarre, n'ont séjourné que peu daf temirs dans l'eau il est facile, à l examen, da s'en rendre compte, car ils ne portent aucuns trace de rouilleLe couperet est, du genre de ceux qui sont généralement utilisés dans les ménages quant au couteau, dont le manche est en bois noir, ont remarque que sa lame est, à diverses places, fortement ébréchée

M. Cochefert les a mis sous scellé , ainsi d'aiP teureque les vêlements

Dans l'après-midi d'hier, M. Dugast, pbotogra phe de la préfecture de police. s'est rendu rue de la Polie-Méricourt, et il y a prle une sén<V d'épreuve de la nuutson où la bande des routottiere a trouvé 1.. paquet r n tenant la tête les bras et les jambes de la victime

Aujourd'hui, M. le docteur Socque!, médaeinT légiste,, va probablement procéder il. un nouvel et minutieux examen du cadavre

Le praticien va essayer d'établir définitivement la cause de la mort

Disparition d'un Malfaiteur

Le novembre dernier, un assassinat, que les

Pettf f>ari$ien relata il oette date, était commis in plein jour à Boissy-la-Hiyière, dans l'arron discernent d'Etampes. Un de soixaataIl fut accueilli gracieusement prtr la bx ronne d'Orvilliers laquelle il disait

J'ai au que vous étiez à la messe à Saint

Clotilde où j'ai essayé de voua rejoindre

Trop tard. Alora je suis venu

Oui, dit do ucem ent Loui se. Notre paroiuft nous était fermée aujourd'hui

Pour cause de publications, ajouta la baronne. On y parlait de vous, heureux jauna homme

Ils riaient

Prayssac parla des préparatifs du mariage des formalité à remplir

II fallait se hâter et se mettre en règle

Trois jours encore et la cérémonie aurait lieu

Alors ils Iraient pour quelque temps aux pays du soleil, à lice ou à Beaulieu, et Il venait prendre les ordres s'exprimait paiement, en enveloppant sa future de regarde caressants où passait toute son lune, si généreuse, et dévouée

Et en partant, il dit tout bas à l'oreille de 1i jeune fille, dont il pressait lea mains entre teg siennes

Si tous saviez comme je suis heureux et comme je vous aimerait

Dés qu elles furent seules, la tante dit à la nièce

Et tu troublerais ce bonheur! Mais ce serait de la démence. Vraiment y songerai -ta encore

Eli? répondit doucement

Pulsqtte vous le voulez, je me tairtf

Da tante

Mais sa frêle poitrine s'enfla dans un se pir de regret

N éuit-ce pas pour Ftle un devoir de tout lui avouer et peut-on avoir un aetret pour celui dont on fait le guide, le soutien et la compagnon de sa 'fief

A nacre.) CtuMJÊM MiROtvsL