r.0 I=Keutcurité

Dans fintérfit è parti républicain, tvisé sur

J'affaire Dreyfus; dan l'iritérfît âa pays luiBfêam il ne faut repousser aucun des moyens tpM permettent d'arriver i la vérité absolue. Il tie faut p fi voter ne amnistie qui augmentera et perpétuera les trouble de la cunseieowc publKffie

Dans; tous les cas, cette amnistie ne terminera pas définitivement une affaire i^ut pourra lourouvrir or des fait nouveaux

M. Pourquery le Bolss r n, rapporteur, défend if projet ae Soi gui pour but et qui aura pour eil'et de mettre un terme à des querella et

A des procès qui font rerivre à chaque inaldat uue affaire- aeluellemcnt terminée

L'orateur estime qu'il est tentas <yaé l'on respecte enfin décisions de la justice; l'aninis tMi consacrera cette vérité

Il joute que l'amnistie. ne fera pas obstacle au droit. l'un homme protestant de son et demandant la justice une révision basée sur de fait .nouveaux c'est un droit împresn%f' au monde ne peut nier ou combattre

Mais cela, ce sont les éVentunIitéa dé Tavenir quant au temps présent, il >-<l aw ̃mr <w jmmdre tes metrares qui mettront un terme' à une agitation préjudiciable aux. r Wr tS de la justice, de fa République et de la patrie

L'ARTrCLE PnEltfER

M. Breton (Cher) combat 1". Il estime qn'il aura pour effet de couvrir <tiss sont geuls responsables de l'ufFiire Dreyftn ei iios désordres qu'elfe a causés, Il ^ ,u><\r-i> >• uuina de ceux que vise sa déclarai. ailonel Henry, le lieutenant- da

Clam. le Rf'néral Gonsc, le il ne tJui.saell'tjB

M. le Président l'interrompt et lui dit que li question pesée à la Chambre par le projet est d'amnistier, et non d'accuser

M. Breton répond qu'il vent montrer les conSéquences dû l'amnistie et qu'it est bien forcé de dir< ̃< ̃> ''< i'nflter

L faits qn'it prétend ôtre-à la ha. .iiiilite ' u il ;i citées. Il est in• terrom.ju d de nombreuse-: ̃ rir ses par des pro testation?! énergiques ai; <•̃ •"̃>. à droite

M. Breton met en causa le ;.éral Billot, aniea ministre de 1a Gttwe

M. Méline • lève à son banc p< ur protéger il est applaudi nu centre et Il droite et violemment apostrophé par qu>j:< ii>'8 membres de

M. Mélina dit que M. le général Billot, comme tous les membres du cabiuet '1 ¡¡'il il présidait, a fait respecter la loi que d'uuircx voulaient violer

Bruits et applaHdUittmmU

Quant à la révision, l'orateur n refusé de la faire, car eile était contraire :ut droit

Et. Breton continue on déclarant que si on ne peut peut-être pas ̃ t ' intuntions lue

M. Meiine, il n'en >iiw vrai qu'il conM. Anlhlm -W4n Ml dit que ce reproche pour

T'ait être adirée plus jusu'uifiit an de M. Henri t. en arri\ vuir profwf^ait de. pour la ̃• ,-t aMrmait qil'ii ne lu :i-im. - !"M qu'Il devait connaître la Iautfr ùé do la pioc

Rbr!f uée p.ir Henry

M. H nrt Brtsvon proteste

Quand j'ai pris la présidence du conseil, dit-il je croyais, avec tous tes membres de mon cabinet a l'authenticité de la pièce lue à la tribune par M

Cavaiqoac

Quand j'ai o que le colonel H nry avait avoué le faux qu'il avait commis, ce jmir-là, mais ce jour là seulement, j'ai résolu de demander la revision

C'est aioi'3 que la chambre orimi'ielle de la Cour de cassation, réyulièrentent saisie conformément à tt loi, les préparait Il ordonner la revision, que le eobinet qui avait succède au mien obtint du Par lement de dessaisir la Chambre criminelle et de alsir la Cour de cassation tout entière, dans l'es poir que la Cow de cassation rendrait un arrêt entrairs Il la ;' vi ton

Or, la Cour de cassation, et l'unanimité, a ordonne la révision. Devant un arrêt rendu par la plus haute expression de la justice de mon pays, je n'ai pat

Il regretter la déeUtfon que j'avais priée. (Applautittmtitfnii à gauche

M. Tratrni flt'clAre ensuite, de son banc, qu'il peut fournir la Chambre la preuve que M

Ramlwud, ministre de l'Instruction publique du

Cabinet Mélinn, déclaré fonnelloïîieht que, le jour ou M. Civaignao lisait la pièce Henry à la trihu'ic. M. Mêline et M. itibjt savaient que t'étai, un [aux

M. Hiboi. qui flo faisait pas partie du cfcbinet de M. M'-lino, fait un geste <l <;tonnement

M. Tramu rdpèta J'ai dit MM. Méline et

Ribot

M. Breton reprend son diseonrs interrompu il parla iki géuiiral Mercier qu'il blâme, de M

Emile Zola qu'il loue, du militarisme, et se fait rappeler à la question par M. le président

L oi \itcur terprune en disant que Muilçré tout cela, comme le projet datumstu! coiu'oruc beaucoup ;J petits ootipattlefl auxquels tille doit p flter, il le votera, ainsi que Ses amis, et pour la môme r. iso i

LA DISCUSSION

M. M4iln dit qu ' pour M. Breton la loi d'amntetie phi urte loi de -ooml> t il a RllfM] é tous fait

L- :t.% su.-nj"1 '̃notions portées y.ti m. iireloii contre \r lui-ci w'a jamWs pottgé E il n'a agi

Bur aurim témoin dans le pre nuzy

M. Mettra qu'il n'a jamais connn le faux Henry; s'il l'avait conn . M, BrSson l'tfti'rait certainement connu lui aussi

Il ne l'a lonp pu et>unu, et il n'hésite pU dire que le jour où M. Brisson l'a connu, il s'est produit oe jour-l an tait doiit u qui donnait ouverture à la r .yHtion. M<Aui-mciit.i i>roti njé

Il conclut en iléclarant que la révision^ qui était devenue légitime, a été faite et s'est tert 'née par l'arrêt dt Hennés, qiwï tout l inondé doit s incliner devaut cet arrêt et que le pays ne comprendrai! pas que l'on voulût rouvrit noiivt-uii celte afVitjfo

M. Miltftveyé raient enfin au projet d'amnistie qa une amnistie limitée qui i Vst rait g , pour certaines perFonu;vlttés oompronnses dans l'if fair,. OreyfHH ou à propos de neUi- allatre, tandis u laisse de Côte l s condamnes de ta hautt

L'orateur proteste contre les acctiMtions et néw> '̃ ̃̃rai Slf lat, i :• mini4tre (U paa levé pour les lîéTtndro et pour défendre honneur de il dit qi le général An dré Guerre, mais qu'i ̃. tda&. i>"x œ pro t!. .̃ ,.t, ,),•( <h frames

M. le présidant dit qui) ne paut paB laisser passer fïttp pnrote sans prutt.s- r

M. Millevoy termine en ui'a iuaut à nouv#aU

Mi trahisou de I r yfus

M. d ConFfit dit que M. Millêvoye s-- ne le projet d'amnistie n'est pas n- -!le véritable parce qu'il met a dehors les co::iiamnés de la hante cour

C'est la thèse tpm -M. a 8< utenue jeudi dernier, et la i',ha;nbrey déjà ré pondu par skin vote c rien refusant de proposer l'amnistie p. iarnnés delt haute C<ur, il montre ui. .ouci des iatértt de ce pays

M. 1. pr4aM tlt du Conseil MM

VaMilW1 et Breton adtv- >ns reproches à l'article [–, qui couvre •! crimes qui t'ont jamam été Tobjet ,ita

Il déclare que l mai! tie n'a p pour but de couvrir tiw mais des coup^bies. alors que l'intérêt général commande cerUmes mesures de clémence

M. Waîdsck Rousseau se demande si ce moment es.- vouu il n'hésite r>M i répondre afflp aliv.'m nt r rtt!iîrtteest la nonséquence naturelie du vote par lequel la Chambre, p^ri31 voix a déclaré qu'il ne ftllait P s faire renaît m l'affaire Drertii île quelques coW que ce soit

M. le président du Conseil termine ainsi

En n-'wmtaMe projet de loi, nous avons pensé et liai •• préscat

H.o.. senti plu facile, si l'on net S'occupe que du presait, que de laisser les choses suivre leur cours

Mais, f t-c la ccndsmxiation de Reane- •yje nous oyons proclamée la T^rité légate et

J 3dk> re, nwl it rvons pure >a 1 ij uvern meDt accusé, à raison d'une mos re de ciéaienoo? Déjà mis ttfjMdhm i'awntr. Cast >ai encore que nous considérons à l'heure présente

On le au preseat, de l'avenir on peut aussi

Les aanées que nous avons vécues; la onfinrion qui s'est établie dans chaque parti, il suffit de s'en souvenir on iiw dire v i 1bhi qo ohaque ftoMI suait oottau les aatvfoaaana

Veu -ntj yue o passé devienne de _veau i' v air

Ce t ne r pon àilM Ç >htw ém m bres de l'assemblée petit p -enor r la Cnïmfcre'.pen considérer qu'elle a été mal inspirée !• 22 mai

Le gouvernement manquerait an sentiment de son devoir en faisant quoi que ce soit qqj TcrrooTelêt des divisions funestes d'événements comme celui-là, n'accepterait pa& la responsabilité

Après cette déclaration, a. le PrfeM met aux voix l'article 1- du projet du gwiiveruetnent qui .-f t adopté par voix contre il: Vaz IUa propose un article additionnel cptuporUut cerUines exceptions

Ue- paragraphe i··, qpi excepte, les, crimes de trahison et nage, non c .rnbaUikiWJ- le par i}u il ne fait que ïiaer les di piisition3 de t'arrêta est mis aux voix et i >i>t>' r> r J9 voir i" mire 848i

Irt. Waldeck-Roustaau repousse Je antres paLe renvoi dé la discussion e?rt lUmiïhâi

La suite de la discussion est renvoyée, 4 lundi

La Béance est renvoyée à aujuurd:hui vendredi netif heure et levée à sept heures de

LES le sort des Prévoyants de l'Avenir, le comité d'éf1.uit avec ardeurla campagne qu'il mi. de eu société do we&uvs autuelg

Une réunion a été teniif hier soir rue de Rivoli, 31, sous de M. Bft ttevilile aHftisté de M^! Voîtrat

L'intérêt de doublé paë ce fait que. pour ta première lois, l s arnia dn comité

Central tfefl Prévoyant^ .-tr- ('Avenir sent- remis déftmdre et aoMtewir la M. Cb.ateltis, la président fondateur de

Dés le début de h. -•̃ ̃ ^outtaiville a fait la critique de o,uç" -es du comité cen

Irai et s'est ettbrrf1 resïr rHr le caractère îïïôEfat

Un débat très mouvementé s'est engagé sur- ee point; mais la. r- r. banque fort vive par insuots, est r

En lin de s<- i- <ints ent adopté un ordre du jour deciariuu i\un

Les Prévoyants de TAve- stirès avoir disent oéntradio loir ment ié!en eu la> la fausse mutualité, c. 'iab'e leur conviction de vouloir Lra.u. ,na\- .a o-ciété en société de relraite , coafofinCrne.it à la foi du i" avril

Le amiB du comité d'étudéff prennent en ontrre tn dr ronUmter V ve t M>nt de leurs coUsatious et d'orgauisej- de nouvelles conférences

L'ordre du juur termine en disant que si une aswembiéa géuéralr r • •'̃ • provoquée, la cause en est à la solution introduite par deux soc -si résulté un procès actuellement pendant devunt 1 trrbuual civil de la Seine t

HORRIBLE DRAME

De notre correspondant particulier

Tnnlotiîie. décembre

On dram épotfvantable s'est déroulé à l'Estelle, à seize kilomètres rie Saint-Qwudmut, dans des circonstunres que la justice ri pu encore complètement tcluircir

La dame Bertrand MorJrp, înr fi dà Boixantes"pt ¡¡UN, et on mari, Jean-I'.iul Cazassus, .-l^é de soixiwîte-treiBe ans, cultivateur au quartier du

Pré, ont été trouvés aujourd'hui eiisaaglautés et rfttstiît dans leur cuisina

L'un et l'autre avaient encore en mains un bâton d'ormeau nt tous deux portaient de profen des blessure â la t/Ue et au visage. L'oeil gauche d C 4 KSus sortait de l'orbite

Aucun tamnm n'a assisté à In scène sanglante

Le parquet s'est rendu sur les lieux pour procéder à une enquête. D'après les premiers ren rteignemt'tiU rpcu'iiltis, las époux CazasKus avaient, de fréquentes querelles qui se termiaaiettt ordinairsoient v r des coup

Néanmoins la justice estime qu'il y a eu l'intervention d'un tisi-s

LeiujuêU se poursuit actlvemeat

LES LIVRES

LtVT R9 O'fitBEWSEs. UA des oovwgM les plus sensaiionnels qui aient été spécialement écrits ^n vunde la iflt n i se. tout en possédant des qualités et une portée qui peuvent ce faire apprécier de tous les âges, est assuri-ment l'Enfer de' Gtace,f>aT Lo'iiB fiousspn.ird La verve inépuisable .iu célèbre conteur ne s est jamais niaiiiCc.sux dp faeon plus Pittoresque, plus dramatique et plus instructive. L'Enfer de litnce, • e t le KlmunUe, le Hisia et sinistre pays qui possède tant de gisements d'or

Ce: iii'rp. '•> '̃̃'•< des plus en fioiffuants les, montre sur vie la.fi i prend même la Mm Il "r ,̃ uii ii>iK- extmoMioaire toutes les brutalités, toute la sauvagerie- <1 s ooereheur d'or, et t'ait alterner lep épisodes I ~r ..s j(,K trafique ̃ rue R eine; 1>rui -eg; cfemicliagrin là iniii?s.i ̃ .i

Deux de nos la liesse parlementaire viennent drf pnb ,e Beauvan. mu ̃ Anmi'i il' qu'ils se. proposent di aient eli qué aniiee

Ce premier volume, q<il pst très" complet et bien ordoirn.\ contient In rimm oicl tm detOTW les mvutl>rès 1 uonneiw, en i^raiiceetà l't'H vante, avec la d w> de leur

Ce eoui d sduo4uiieuU officiels et par' conséquent absolument exacts

MYSTERIEUX ASSASSINAT nctre particulier

Niee. 13 décembre ba de dune affaire qui avait soulevé une Vive émotion dans

I)' m? mai 19tX>, n oui}ilans son ateiicr étendu au milieu d une mare de sang

Le ntfttitetffetix pwrtait. quatre imw la r 4jH<& too le, un.. trè pro>fonde, au cou et deux autres au visage. Le mat hMiraut fat S l'hipitai SaitiVIiocn uù il mourut le leiHiem in

Cette afl'ain parnt bntrt de suite mystérieuse et fort embrauillée. S rnmmt^ijrre de polioe du quartier, ayan! ?ur avant sa mort, n'avait m; >ercernant précis. M. .c;- le nom de son tnenrtrief, dérlarst ijue ce dernier était un de ses ouvriers. Où sut imCûëdialement d un itomtité lien, qui avait disparu Is joor même du crima

On appri avait dnnné à uflViMIHr'tfe -V frracs et sa nii'i il pu faire ce dou n crut que d rw Hbn , sur Ta natdte msh rjnt.ll > Il et imitUe d'iaatfttar, avaient trtté entre la viriime etsou meurtrier, nuwee fait ut put'être établi

En dépit de très actives recherches faites par le service da la, sûreté, Faniactu ne put être découvert

Or on apprend aujourd'hui quêcet individu vient d'Etre arrêté. ea Italie, à Viarregç , et qu'il a déclaré avoir tué wm m M memirs d"u w cwoioo. I. enquf'e, qui edt .nipaiBe depuis hier par la poiM-e de Nioe, a établi pe Futocfet, ui sitôt le crime accompli, séûit aaeké cheo un nommé lîaldeni, marbrier, deuoeuraat rue de

Villefranoue et qu'il avait quitté la ville le lendemain pour se rendre en Italie

On a appris d autre part que pMi! fTOTS de ses compatriote awient faYorw sa fuite et un l'un d'cux l'avait même accompagné jusqu a La fronTous ces individus, au nombre de six a hoit ont été retroBVé< hier si. oat été interrogés par la commissaire de poli.ce du quatrième arrondissement

Ce magistrat n'est pas éloigrié de croire qu'il y eu assa tiiat avec

L'ENFANCE CRIMINELLE wXrt orr pen<Unt particuiur

Boulogne-sqr-Mer, 13 dé t>rev

Le jenne I>er H <, r aa Mii!i du petit Duncd a été extrait hier, à midi. de ta maison d'arrêt et conduit au gnl du ej rénale où, d vaat les magistrats, on a reconstitué la scène du crime. (¡De grande toute a^isUit à eatte tonaaoltté

Deroliez, qui est infirme et marche 1'aide de béquilles, avait primitivement déWarê. ainsi que le Petit Parisien ra-relsté, que c'éUtten bf>owoU t snn patltoaaMrMtc m oaiai- i était tombé à l'eau l'raaai ém qmmïma tL 9wi J'avoir le u<jii être la wériié, r,^r DcruUe , son crime aeoouitu a eu U retr iY r es csaiarades dont l'on, étatt le frère de là Tifjime et voulut décider cet enfant t venir ks rejotivdre i soir nel, et tu diras <jue Ui r laissé fenêtre, tu viendras me rejoindre rue du Jeu-dePaume. Nouï prendrons un canot, des étingues et des cqrdes et nous retirerons de l'eau ton frère que nous irons enterrer sens que personne le

D'autres petits témoin ont H'aiîteurs affirmé cette version

Le jeune crimlnet esTmatuoté' il ne fréfluentait famais récole et était la Mifanta du quartier. • -r-irLe corps delà petite victime a été tans doute ropafié au luge par la courant, car oa n pu encore le retrouver

LE RETOUR D'AGE

L'ÉLU Ift DE ViHGIittE qia s-uértt le vanew la ptilétu wôle, le hémorroïdes aussi soi, iiii'rt ton la aocide,ats du rei digtiiUfi ni b uuali^iatiua de la Tachette. Le flacon, 4 fr. çq {.-ajicu

Eavoi sratuit de.la brochure explicative

DE NoT&8 CoBa£Sl 0NUAMT M&TICDUBn

Jeifdi dêctm&rt

LsfHi fEewsseV. Le vàpcôr est trrivé itujoiirdTini aver; t<on avant percé <f un largatrou et M pà t rellfteti<1oinmf!géeè !aBul e dun qa'itaeoe iner iu soir, eu vue da

Gr. 1 avec musgoâette française. Celleci on croît que les trois autres se bout noyés

SAVON SANTA L S

BEAL'Tii !>L l U KXOtJfS

PRODUIT INCOMPARABLE paHis

La Chaste aux Malfaiteur

En présence do les reerudescenc-e des rîmes qui se produit en ce moment dans les de Paris, M. Lépine a petrré qu'il devai tw-sonservici' i-^i .'unuence, il a .-r une brigade nouvelle d'hommes d loisi parmi les plus vi goureux.qui seront .•♦pécialement chargés de parcourir rte jour et de nuit les arrondissement

CXrr-i ugé nécessaire de renforcer les en; "nice du ce.ntre de Paris parce que la moyenne des médita y redte sUlioanairo

Comme on a remarqué, An contratre. que la cri miii;ilit. avait augmenii' •̃'est là qu'opérera la nouvel

Elle se compose de 80 in ,j u fournispar M. Touny, directeur de ta police muni cipale (ce sont 40 gardiens de la paix qui feront leur service en bourgeois}; les 40 autres ont été recrutés dans le personne! des brigades 8t recherches dirigées par M. Puibaraud

Pour se remarier

Un ouvrier puddleur, Antoine Rascar, ftgé de quarante-huit ans, demeurant 10. rue Lakanal qui avait été abandonné, il y a cinct ans, par sa femme, i-ésolut de se remarier

Mais il était indispensable de produire l'aete de décès de sa première femme. Ne possédant pas ce papier, il ne fut p;is embarrasse et (abriqua un faux acte mortuaire, puis il se rendit chez un graveur du faubourg Montmartre et lui commanda un cachet semblable à celui qui se trouvait sur un papier authentique

L'artiste, pris de scrupule, alla raeonlnr l'incident à M. Archer, commissaire de police, qui a mis Mer Rascat en état d'.irresUliou et l'a envoyé m dépôt, sous l'inculpation de faux en

La Misère

Une jeune femme nommée EujBénio Mapeller rtgee ,le vingt-t t)i r ans, domiciliée rue d'Allamagne, a teaté de se suicider, hier soir vtirs dix heures, eh se jeiaut dans le bassin de la Villuite, non loin des atWttoirs

La milheurouse se débiitliiit à la surface de l'eau, quaud daux pHSà..nLs, qui out refusé do se faire connaître, vinrent à son secours et réussirent à la1 sauver

Des gardiens de la paix firent donner des soins à la malheureuse, femme, puis ils ta conduisirent au commissariat, où elle déclara qu'elfe avait voutu se tuer puixe qa'elie se trouvait sans

Ouvrage

Depuis quelqu" ̃ ~? -îjonta-t-eile, je suis bHohmietft M! r-' "t comme je suis lionitêt'' et ne veuv ndier, j'avais résolu d en tinir en me \oyant

Le niagretrat a fdtt promettra à ISnlortunée de ne plus recoin menfer et s'est occupé tcmeiit de lui trouver- ne piaoe dans ne grande usine de son quartier

Le Feu

Vers cinq heures et dqtnie, on tramway à vaPour 41%8 la IHirrte lx>uvi>t>.Vtn^ ttnes, qui était a station plaw dn Louvre, a pris (en subitement

Les voyafrpurs qui 'y trouvaient Icja parent en twrtir facilement Mes être li+e- és. niai le véhicula fut complètement briWà. malgré tous lue effort de^" pompiers ik> la twft4e a>Jacq RouBSeati, accouru au pramier appel

Un commétteement d'fnccndie s'est H claré Hi i' soir, vers sept heures, dans le logement occupé par les épodX Durand, 96, rue

Bouret

Ltin pompiers de ta caserne ils la rue de' Cbâteati-Landon ont pu il;! reudre maîtres de l'1n ceudje'iprti les travail uj( enfanib eu baS' 4gi% qui étwaat endormis daiM i leuw berceaux, oat subi un eomifien c ni ni .iaicky.vie et oat dû recevoit des saias dans une pharmacie

M. Demarquay a outéxt ùae pour re chercher les causes 'le cet yiceudie.qm sont eue ro iuooaau i

Um Rafc mtnstra

A la tftiRe â rMrtfnbrwises déprWatkHM rtraniiseg, ces temps, derniers. t at sur tes berges rie le Setne ^u <i s t nomorea bateaux qui r abat uflltiers ci fit décidé de nuit dernière, une battue geaérate.-iwttr ré le dae n.iiiibrtiiiï ma'xndrins tjui i lofestaut il tcl font Murail, nfticier •! paix Oauttiar et Coite, lospec tewm principaux, uat ptuoé les berge et les qnart >. opérant a#rw>i VarrcstLion i ctjnl vinjt lividus, vagabonds 'et re pris de justice, qui, mis à la disporiiiion de divers les pgtttm, et vojés au dépôt

La Désespoir d'une Mira

Uhj Baipluyé de ooitiHa rce, marré et père de deux enFanWde six ans et de huit ans, M. Anatola Hério, demeurant rue de l'Estrapade, était etteint, depuis, un mots, d'une maladie eroeHp qui le faisait beatrecap souffrtr et lui interdisait tout travail

Une intestinale, particulièrement grave, fe ontraijrnaK à un repos ootuplet, soue peine de douleurs effroyables

Il fallut un mois pour que vînt la gène. Lee dernières écommiies partirent. Ce fut alors la niisère et la misère sads issue, car la dame Barin ne pouvait songer à travailler au dehors le malade refusant" obstinément de la quitter pour en aller à l'iiespice et réclamant des soins constants lia jour vint cepiC'iiat où il fallot se résgner et opéré

Mais on lui recommanda expressément de chercher une occupation sédentaire et douce, toute reprise de son travail fatigant de placier devant eatraloer use rechute irrémédiable

C'était la misère encore pour de longs jour

La dame Bénn prit alors une résolution folle inspirée par le désespoir le pius atroct. Eile laissa hier à son mari tine tettre d'adieu et, vers huit heures du soir, elle prit, avec ses deux enfants, le chemin conduisant vers la Seine

Arrivée sor la berge du quai Monteoell , Ile descendit vers le W uve et sotrainaat avec force les deut bébés, eHe commença à entrer avec eux. l'eau. Les pauvres petits enèrent déIx mère les prit Jailli ses br e, les dévora de baisera si. coaUaua sa route vers la

L'eau lui montait aux et uvrait déjà les enfants h.rsque, briraquemeoi, la malheureuse se entit j^ir par les denx fera et ra menwtntila Piw. BUe ae débattit, essaya de mais il oa le put et dut revenir sur la berge jftjif jPariwets l'xraient aperçue, après avoir emujlates cris des eoTints. Ils étaient arrivés i temps. Daa5 le poste de secours le vins voisin on ranima tes MffldierM. Car i^i cpmmta

Mntf^ police iBBndHbts de la pauvre famillele magistrat auae ub tels des plus louable?, entais les arrangements nécessaires perstonnea charitables

Les deux enfants furent admis dans une crèche et une place fait trouvée immédiatement au- mari qaon informa av ménage meut de ea qui s'était passe

La ft irwne rerttr a foyer conjugal munie de libéralités suffitanteé

Tout était sauvé, de la ao déSBitire, et an

Coups de RsoùlQkf

Hier soir, vats Dtmf fceurea et demie, rn Leibnitz. une entée on wuplojTJ de commerce, oostmà Uuuri Auxerre si suas, deroeuf.iut rue du Buisson-Saint-Louis et un journalier du nom \\t

Frédéric Ëeauquet, igé demeurant rua Gurial

La querelle ne Itih pas dégénérer a un pugjliit.au cuiir. duquel sentantle moins fart. tira dt-ùi coups oe ï rtfvolver sur son adversaire

Henri Auxerre, altefnt par unE batte entre lep épaulep: s'aifiiissa en?anelanté. tandis que son reçu les prefiirers oins dans ta pharmacie Chap ï ls, srt é 36, bo Tle%- rd l)rnano, pais, sur sa demande expresse, elle a été reconduite en voiture à ?on domicile ôt soa forfait acqouipli i, qui a déjà subi deux condamna>ups et blessures volooUûres, a. été j>ruS;int rrogitWrir&, dirigé sur la dépôt o ^ Vers orne heure du soir, hier. les époux

Hourotte, domicilies rue d'Aubf-rvilliors, à la

Villette, sa- prenaient da diHeussmn au sujet d'une (jueBtioo d'intérêt

A un r i-iain nio.nent, M. Kourotte, qui était arrivé su paroxysme de la colère, sarma d'un revolver et le braqua sur sa feininu eu disant e vais les tuer, car il y a assez longtemps que tu me causes du chagrin

L'épouse, effrayée, s'enfuit vers la porte da logement, pendant que son mari faisait feu sur elle, déchargeant tes bix balles que oontenait son revolver

Un seul projactile atteignit Mme Bourotts et encore peu légèrement, car il ne fit qu'effleurer son oreille g unhe mais, par suite de !'émotion eUe perdit connaissance

Au bruit des déionations des voisins accoururent et prodiguèrent à la pauvre femme des soins qui ne tardèrent pas à la ranimer

M. Houpotte a été mis i la disposition de

M. Demarquay, commissaire de police du quarUer i Vais dans les S are

Depuis fort longtemps, des vols fort nombreux étaient commis dans les différentes dé pendances de la gare de l'Est, et principalement dans les bureaux des colis postaux. Chique jour, des paqueis, des marchandises de valeur disparaissaient sans qu'on puisse découvrir tes auteurs de r.es vots audacieux

Cela durait depuis plusieurs semaines lorsque hier matin, deux inspecteurs attachés au commissariat spécial de police de la gare, en obser vatiou depuis plusieurs jours, aperçurent deux individus qui sortaient furtivement d'un magasin emportant cinq colis à eux deux

IIh les nièrent et les suivirent pendant fort longtemps

Suis se douter qu'ils étaient épiés, les deux individus sortirent de la gare et se rendirent diraclement daus une petite maison de l'avenue de Paris, à ta Plaine-Saiiit-Denis, où ils pénétrèrent l'un et l'autre

Une heure après, le commiesaire spécial arrivait accompagné de ses deux luspeeteurs et met tait en état d arrestation les deux individus qui n'étaient autres que deux hommes d'équipe, les frères Auguste et Philippe Grilard, âgés de vingthuit et trente-trois ans

Interrogés séance tenante par le magistrat, les voleurs flront les aveux les plus complets et furent envoyés au dé.pôt

On a trouvé dana une des chambres de leur logement, transformée en entrepôt, une grande quantité de marchandises les plus diverses, provenant toutes des vols cnmmis par eux à la gare de 1 Est

La Reconnaissance d'une Mendiante

M. Pierre Uhquot, AEé de cinquante ans, demeurant rue Doudeauville, passait hier goir vers dix heures, en face du numéro 2 de la rue du Mont-Cenis, lorsqu'une feuuue, misérablement vêtue, l'aborda en disant

Men bon monsieur, f it s-moi la charité. Je n'ai pa mangé depuis -iuux. jours et j'ai deux entauts à la maison

Le passait remit généreuseanoai une pièce bianche à la pauvresse, et il avait repris son cou et l'embrassa avec ed'usiou

Ce n'est pas sans peine que M. Pierre Cliquât s arracha Ues bras dit la singulière femme. et il ne pouvait s'expliquer tant de rurumiittissaiica quand wudain it eut le mot de l'énigme

En offert, ayant voulu regarder l'heure sa mon' istata que cette dernière avait dispar -parue, une somme de vingt franco qui se i.uii>.(ii dans la poche de son gIlet

Il aussitiM après l'inconnue, qui s'enfuyàit à tontes jambes dans la rue Ordcuer, et la tlt arrêter par un gardten de Is paix

La femme protesta, mais pas longtemps , car au poste de, poliet elle fut trouvée nantie da la montre ft rfê l'argent

I, vr>fet! ;. fjtii ft DntflM Anastasin Lobry èii fie qvaraiitA ails, detneuraat rue du MontU:dis, a été éorouée au dépôt

Le jeune AJexandra Provost, demeurant me de ,layel, q ' avait été arrêté dans une bsenrw. sventtisdff Versailles cçnt e! mis en liberté par M. Le Poittevin, juge

Par suite de la, rupture d'ane condaite d'esn, les i-HV&n d'ane maison sitoée rue de

Charenton. ont été subitement inondées hier soir v rs huit heures

Les po>mut r<i de la caserne de Cbaligoy, au si tot p+éfenw , ont entrepris l épuisement des uaux c)itt ont au^é J' importants dégiU dans

AVIS AUX AMATEURS tjeSa\ 8 lunch L#ïpta fait;un teirtl de marquise

D4 roses et de fleurs de lys. qu'on se le dise nm de la /'aie, l'arit

AUTOUR de PARIS

Ut péaiblis éA-ènement 'est prfcluit hief, t r t e de Menées

Dans un a<. • folie furieuse, une femme

Emma Ler-.y. '•̃-̃'•" de vingt-trois ans. on traileuieot >iaun ••̃̃ ui.ibiiâseineaL, .s eil irécipiteÉ sur uOe malade nommée Albcfliae

Les deux folles se prtreot par les cheveux, se portèrent de violents coups an visage. L'une d'elles mt la rttain gauche erufeirwnent mordue

Au bruit de la lutte secourut une infirmière -qui tenta de les séparer, mais ce fat inotilement

Tout à coup une aütre folie, Louiw. Kiurh âgée de trente-quatre ans. se jeta daD renversa la gardienne et les deux adv pois s'arharnant sur Km m a Leroy îoi laboura ;a poitnue à coups de pied et à coups de poing

H a faltu 1 intervenu d einq infirmières pour maîtriser la forcenée. Malgré d'éoient q es aeins. BmmaLBroy a suceombé après ne longue et douloureuse agonie

Vinceanea, M. Rebonlin. commissaire de police de Vincennes, a reçu, hier malin, la déclaration de disparition d'un jeune homme de dix-sept ans, Louis Lime!, daoX le père dirige une Importante maison de commerce rue Lajary, à Vinrenne

Ce jeune homme quitta le domicile de se prent il y a quinze jour" aviron et depuis on n'a pius eu de ses nouvelles

Des recherehen oat été imrné-iiatement faiti pour retrouver ses trace , m ai s elles n'ont donné jusqu'ici aucun résultat

AHnrtrMe. M. X. ea rentrant chez lui hier soir, trouva sa femme en tète à tète avec un de M amis, M. Y. qui prit la fuite à l'arrivée du mari. Celui-ci le poursuivit et tira ur lui un coup de revolver qui iui fit une légère blessure au bras

Des passants voyant Ni. Y. détal r devait son adversaire prirent le blessé pour un cambrioleur et lui auraient fait un soauiaûs parti uns l'intemalioB des geais qui le tùreresi de leurs mains

Vitry. M. Mongeot, ehef de la gar 1 de

Vitry, voyant deux indivi.iiM qui lUttaieol hier en pleine voie d un compartisaent de l'express de Toulouse, conduire chez par des agents de aiisaaire de police

Ce sont de je a B et awoHatB AiaAiooae deseiae eu. •tCaarieflChipua.dlxsepi ans

Tous deux ont la justice

Soresaes. Mme Baye, Ajfée de swiaote-neuf a , tt. rue Ledru-Hollw, eut tom bée hier matin darw la cour, par uae fenêtre du troisième tiugg; e(t s'est fracassé le eràae et brisé' les reins

Elle été transportée ii ns ..ne pharnnci eu elle est morte pendant qu'on lui prodiguai de soins

Cllehy. Un ouvrier manuisior, Arsène B rtho. igé de trente-sept aaa, a été découvert tuer matin, sept heurta, entre deux réchauds de charbon uitus un eiai o ipere, t nioriune a au etre envoya d'urgence à hôpital Heaujon

Cet acte de déses.-oir doit être attribué la mort récento de sa femaw

Un ^v< >n ^ni.->i( Pi Jules Barie igé de dix-hurt <:it Bois-Cal H)de . a,été.n>BVt. à, huit heures d'Argoittcuil, p:u' un <JMi lis ut blessé la poi trias et lui a ftroyé tt i-aite

Le blessé, dans un ^lat deèUl transporté ehe ses p u-t4:j

La Garenae-Crtlambas. La nommée Kré- I dérique Bertfinrtano. Agée (<♦ aus mis le feu hier "̃ ̃• vftèmeu, v:ulanrfarnir uuâ Unij

On accouru is. La dm s'était çonioainiqu^ à la rouloUu, au milieu de laquelle la malheureuse femme était éteudua, couvert d'horribles brûlures

Kcëdérique Berthmana a reçu les soins > n attendant sou transport t l'hOpital de

Son état semble désespéré

Suint-Deni . D- ns la mutinée d'hier, la suite d'une fausse miinœuvre, le vapeur la ,Va chr, de la Compagnie de la Seine, Il abordé vioIcniiUdnt, dans le eau il de Saint-Denis, entre la sixième et la septième écluse, la péoieije i'Arckede~Koé. pilotée par le marinier Wattiaux

Dans le choc, i péniche a subi de grave avaries, mais fort heureuseoient ret accident n'a fait aucune viftime

Kfvwif n. Un cheval attelé t ne voiture conduite par le eommi J~ v ̃' • négociant à Seorulle, s'a t emba irrouru à fond de train la pente i

Un habitant de oette Heuiil.î qui n'en est pas sun eourag a été sérieuse meut blesse en ruu;.<uit de l'arrêter

Le cheval s'est entin apattu et la voiture a été complètement brisée

VersttiHtfS. Lu nuit dernière. M. Hippolyta

Pèutrier, Agé de vir m , demenrant nte de la Clef, àParis.. .'i avenue deSceatix par un individu qui i ,y[jc d'un coup de couteau à la tète

Gravement attoint. le blessé Il été transporté à l'hospice. M. Nogués, commissaire de police, Il ouvert une enquête

DEPARTEMENTS u>e nos coaJUBvoiutAms ahticuljb i

Jeudi 13 décembre

Besuvalt. Deux nouvelles arrestations ont été opérées hier celles d'une 1llla publiqne nommée Marie Melon, Agée de dix-huit ans, et j d'une femme connue sons le nom de la mères

Rosé •, âgée d'une soixantaine d'années, qui donnait aaile aux vagabonds de la région. Toutes deux habitaient rue de l'Orangerie. Un croit que ces deux femmes p uveul donner des indications sur les assassins

Chartres. Le jeune homme qui s'est suicidé mardi Mir, et dont l'identité n'avait pu être éUbile, vient d'être reconnu c'est un nommé Eu gène Souchu, kgè de quinze ans fil de M, Souchu, bijoutier, îO. avenue de Wagram. à Pans

On ignore les motifs de sa fatale détermination

Les Menus du Dîner de Faveur

Un sonnet sans défauts c'elt parfait, mais caut-il un menu bien composé Somme toute poètes et cuisiniers sont également artistes

Or, en ce Décembre gastronomique, siçuaknis aux maîtresses de maison cette innovation des monus du Dlner de Faveur où sont indi(tues avant tes hors-d'mnyre les apfritits pro pres à dévetopper l'tppétil. tels que l Dubonnet remplaçant l'antique et traditionnel

BULLETIN 'FINANCIER

Paris Il décembre

Après un début assez ferme, le marché devient tant, puis agité et même faible a certains moments l'approche de lx réponse des pnmeset la liquidation de . uiiu.iine fait redutihle.r les etiortH des lwi sirr< (aiufin que le ii Uoment qui se manifeste •̃ .mis acheteur de fonds d Etat dans 1< et ceux-ci, trouvaut plus prudent de mettre leur bénéfice à l'abri. coDti-ib&Mt Par leurs réalisations au racul des cours: ussi, bien que la clôture soit meilleure, on perd du terratn sur certains pointa

Malgré le achats du se tient constamment au niv-tau ssus du ttrme, le 3 0/0 fléchit

L'Italien ne tnanq it pas de fermeté près

Assez agitée, l'Kxtérieuro fléchit de 70 17 à pour rester fin ietneul a

Sauf la Banque de ^ans qui aeceatae sa lour¡Jour il 1rs étabu démenti de fn-dit conser vent à peu près leurs cours précédents

Le Métropolitain, qui clôture à 56i, défend as bien sa repris'1 d'hier la Compagnie Générale de Traction à 1.5t, l'Est Parisweo à la

Thtmson Houston k montrent un peu d'béSltadon

La iU'Unerie S.iy e= anîm^è xax pnrirtins cfe IIW), la Ccrrir nie urbaine d'Acétylène s'échange, non sans ictiWté. entre êt lt'imené une fois lie plus an-dessous de le Rfo clôture un p mieux tenu t4oe, perdant toutefois eneorv 10 francs sur hier i m avattit naantré quelques vellpil4" - – - -nr la nmiTcffe que finsaisiFîsahl'" r.: de pr s par I J troupes anKÎrti- le nffuyeaa quand s'eîSt uticoFi à lolu, las èoûHS !les ouoturk

Ë t rie re Ki ¡Turc iua

LES SPORTS

U CUftajPtOMHAT le LITT€t l a 4eux iutte d< la poule timUe portées au programme de la soirée d'liitr ont tHé courtes umtr de Bouillon a amené Weber sür les omoplates en 44' par une ceinture avant

Constant le Boucher, suivant l'exemple de soe compatriote, ne s'est aeotéé ^i 8YT pour tomber Van des B rg pw 4M braa roulé terre

En somme, les honneurs de it soirée ont été pour la Belgique. Pour une fois, saie-to, ce fut bien vite faiU Gla aoae ciiaoge des réunions précédentes

Ce soir, Lassartesse contre Orner de Boaillos et Coteh Mehmet contre Weber

LES Six JOUAS DE eW-TOUK

A la soixante-quatrième heure de marché, la position det équipes concurrentes de la course de six jours de New-York était la suivante

Mac FarlandKlk.es. i, 3 milles 4 tours ( ,W kH. m); Pteree-Mae Beehern, id

Viennent easuite OouKo!tz-Sira. r. 1 toçr

Turville Oitorn, à 3 tours; âtinsos-Waikr, id

Batxock-Aaronson, id.; Frédéric Kisctier, s B tours; Ryser-Kaeser, à 6 tours l/aa dernier, SlUler-Wnik-r, en tête aux béates, xvaient couvert kit. $il m

UOUflllUIEIT

La course du kilomètre pour autoanobilas, qui devait se disputer, <tsrès-demam litmKoeke, a

Achères, eat reraïoe à auilaiue par suite du maitv i étal de la routa aCoUIi.ll A T6VLSI

Ja qa iia, e ce moment dtas le Midi, se retcontrera dimanche à Toulon avec le couraur agenaia D a i daw ueo caunw iu&dica > et up maUA d4 SOkilomèitfee rec enlraiaours

CORftRERCE itRORlUTlQfJE

MM. Bm sn l Mme t a laa.Duœoiii, les e x ajéfWMUtaiMMs e–i, aMjWt toi décembre, da&s h gnméa •aUeSeT'Wlaai'iêi

Sociétés savantes, me Dantea, une eonfta Qc avec projections sur la direction des butions

LE THERMOGÈNE

Calta ouate ¡{¡¡'?l'il on it ̃>< ntiit 1rs doul xrt rbwmaa, lumbagos, toMleoila, névralgies, --t

Lous les rbuMatlsmas; les, •tata coté les maiu de vautra tt taule kg lUvKUutu infl imiuatoii-es

L'ouate Tharmogèa sup^rim l'usage in ofnmode nu inalprwyre de Y Ut le. des d s Ihtiitiuis, tiruiffisiH mode d'emploi (lire ^£js simples et n xiga autuu rtiptvi, aucun i cgi me ucuo précAu Uoâ. If. W d aa toétoa phar uiaclis

A COUPS DE COUTEAU dérx mhT

Un charretifrmandie, après avoir vécu rr .mage avec nna nonMMe Jeanne Pi vust, i+tùa 4tz 'rïngt-doux

Ver uttciMure, cet a^ès-midt, TâKîbvTv r ncontra Jeanne Prévost l'angle des rues Iten raiovilla et Hfil no. Tt I prt d. wpr n<<r> la ne nujimuiki, et, mmm aile m -Jet sur elle c !• r– ♦-> --• "tp 'd i(Hit au.Tr is t'x'^iX'1 .i n a la mata irelte et ii ai i • la fuite i < mirent au>w: .vn.i -or le fteint rue Cuti.. la mil un ùMt (farrcjftïtii.n

La jeune femme a été transporU à l'hopftal

Pastuur et ses Iikhi que gr VR#, -ne p idi.ssie,ut pas martel las ont été ixiruîs am van terrible vi oi Miç . L'ua d eux le :Min droit et ou craint que le pu ao t perfore

UNE MARQUE A EXIGER

BS n ii . gens ) r ni (irjtient <\xsc \nrr, • ! >.iitï t n ̃ ̃ ̃ ut PKtti

H ; fabriquée en Kram . Kdes n'ont qu'à insister et à exiger la marque HtinyKli-janoa, coti nue et du .notid^ entier

GARÇON UN PIERROT

X. ta.a acrfetftto AJMtatka oonnua rhumThauvet

Exq. Univ. WEDft'LLE D'OR Paris

VIN DE VIAL

Le rôle therapeutaque du Via de Via est d'assurer la nutrition pend&at la malame et le rapide relèvement des forces dans la convalescence l'otir les les adolescents et les vieillards c'est l'aliment rénovateur par excellence

LES TRIBUNAUX

ASSASSINÉ SOUS UN TUNNEL

La cour d'asMiKuif de la Loire, siégeant it Moatbrison, a examiné hier une affaire de meurtre commise à L Hôpital-sur-Uhins, dont nous aU

Ions rappeler les détails

Le septembre dernier, on poseur de la compagnie Paris-Lyon-Méditerranée, le ieur Vigaet en touraée de service eer la ligne de Hoanne à

Lyun. trouvait sous le tunnel do i/lldpital-suf

Hhins le "iin homam de dix-neuf ans non, domestique au service d'un propi ,< ,i,l(;iir de Nuaux,M. Givre un crut tout a abord il un accident el on allait inhumer Durante! lorsqu'une personne constata dans la chair du défunt, de multiple graine de plomb. On se trouvait donc c:n présence jl'ua crime et non d'un accident de chemin de 1er

La gendarmerie et le parquet de Komuk ouvrirent des uinjuiUe.s, et on ne Urda pas a ap prendre que Tlurantet avait <5tévu la vstlle du sa

A^ de dix-neuf ans, se dirigeant ve le tunnel

On apprit égaleut itt que Bonnet portait uu fusil

Arrêté, eeiui-ci nia .¡'abord énergiquement mais il finit par avoeer son crime. il avait profit de ce que f>arantet marchait dev.uit lui nous le tunnel pour lui décharger bout portant son fusil dans lits reine, puis il avait /</mllé a victime, pris un.1 Homme de 27 (races qui ae trou vtucnt dans nes poches ut avait placé la Cadavre sur la voie pour faire croire à une mort aresdentelle t'est là qu'il fot trouvé, et comme il u'avait pas été, contrairement 4 ne qu' pé ait mon awasnin, éeraité par les tratas, les pr u es du crime furent faciles 4 établir

A l'audience, l'attitude de Bonnet a été des plus indifférentes. Il a fini par avouer avec tyniBin que le mobile qui l'avait poussé 1 tuer burantet cétalt le désir d'éteindre une dette de francs qu'il avait contractée irera lui pour achat d'une paire de bottes et au sujet du paiement de laquelle Durante lui adressait de fré queotfl réclamations

Après un énergique r4qai8itoWe de M Royer procureur <! • ta Uéjiubliijue, les jurés sont entré dans U w U de leurs délibération , d'où ils sont revenu une demi-heure après, rapportant un verdict afftrnvatif nur toutes le questrons, et muet sur les eiruonstanees atténuantes, une condamnation mort .H ait >.n suivre et qaetqueH joré pmUMUtent déjà, disant qu'il mea quait quelque ohtwe !t e) •, lorsque la mut ren·lit un arrêt annulant le premier verdict et nsn voyant le jury dans sa. salie de délibération d'où il reasortait quelques minutes après rapportant uu verdict accordant des circonstances atténuantes à i'areupé

La eour a Alors con.lamné ast travaux lestéf à ier]>i'luité André Bonnet, qui, pendaat quelques minute avait été sou 1 s n>anr a une ooB^iauiinauon à mort

LA CATASTROPHE 0C CHAVILLC

Le tribunal correctionnel de V r ai!le , présidé par M. Verrou, s Hoccupé hier d'établir les responH biHl4H des agents de la Coisp^gaie, de l'Uut^U dans le terrible acculent qu an n'a pae oublié

On se rappelle que ce nnir outre l'inetéBiettreda ttratek 4m eaaomtoveiaeaA extraordi maire se prorttiMt àtr la ligna du chemin de ter ntae et Vers ) ile ., Im. j \achine d'un train de banlieue avaat éprouvé uns sérieuae avaric, plusieurs couvols Retrouvèrent arrêtés dans leur parcours et, en raison den fêtée de l'Exposition, 1 affluent des voyageurs était telle que plusieurs trains furent dédoublés avait dû stopper cuire lea garei de Sevré et de

Chaville. Le conducteur liarnère, Jules (Hiaumelon, suiv ut le prescription. du règlement générai, quitta k û fuurgou ter des pétards à une distance (le huit ires afla de Cour satrtratQ. Atrtwét mx c ntF âtres les Htationnaira dososte n Louis tk>r O. Ini dit queta voie é ai bre etqatl venait d'entoa^re le bruit d un

Quelques M>cuades 4près arrivait, à une vitesse de 42 kilomètres, j'e aress F dédoublé, qui se jetait sur les îrafn les choc fut terrible QaaLre wagons furent réduits en miette Ou retira on homme m ri et < iuu>aBte eau voyageurs blesoéii

Dans la huitain , quatre d'eftttw euj ''uccnmbémot MM. To\tm iut, da Uiartre j^moine de Mimerp Ouilher. d'Avallon, et l^ârgiîlier, de

Ilcauee. A l'heure actuelle. Je c&porzi Thooi Hn

McréUire d'état-majer, bieasé dans le collision est tpujour, en traitement à IbôpiUl^le Sèvres

L.ee agnntM Sorm et rhsMmal– éUuent donc poarwirts pour avoir,. par BotMervutoe des regfawfnto, aune des bies uru aysoU eatralaé tt la barre (juari moine. La phipi>.H son des blessés de ̃. ,< .ul. La 4ip Htk>a tte K elafon, romniwioBiiBPi n naarehaotlises à

Parie, eal pvttculiAiwmeal éiaoaraaU. Le témoin explique que par suite d'un petit ret6rd il train n' ayant iaiaee culs dapa un wagon du milieu sa femme et ses deux Petits etUaâtft

M. QeJaioa, par maril de cunoeil . B&tid) k at