einq ans, le nommé Jules Bestaud, était trouvé étranglé à son domicile. La gendarmerie ouvrit la justice, guidés par portèrent notamment mt?:ttm9 hwfluus mail noté de la région

Mais ces trois avait vn rôder laveilteet le près- j que immédiatement pays et il fut impo88ible de les f rtàpuveB,;#n su qu'ifs avaient dû se

Toutefois, on possédait" leur exact et surtout ceiui de l'on d'eux. fe noHenri Blazy, ajçé de dhr-n >uf rm . Or, Fattennà iL l ;t reportée ?ur cet pl.m aucune nûlitfeire par la lugubre découverte de la rue < e Ptirères

De SîgtfalèTtléWt TIRnri Blazy correspond en effet d'une manière frappants a-re retni du jeune homme dont les restas muultsnc n.t £té retrouvé cas jours derniers. Même à^t, même taille

Blazy mesurait en effet i m. Il; environ), même de tous tes deux se pourrait f.e que l'aveafr. démtnîïrera

Si cette nouvelle piste est bonne, que Blazy eût été assassiné par les deux malfaiteurs, tesquels sont cbn'niH souillée sobriquets de .Iésu

Sfi trou-- fols qu'il fut rétfcûulr dans le qu'il aille identnter avec lui la mystérieuse victime

Une Fausse Piste

Nous avona; ces jours derniers, en mention aaot les diverse disparitions signalée au servite de la sûreté, relaté les angoisse d'un twbi tant de Bofcigny, M. friche, qui, trompa par uns

V )rue ru.s nibt.ince, croyait que la victime d cet horrible assassinat n'était autre que son Ul j

Camoile, âgé de dix-aeuf ans, ouvrier artiiicmr disparu de chez lui depuis aa-ez longtemps

Le jeune homme a été retrouvé hier par les agents de la sûreté dans le domicile qu'il occupa impaatû J3&m uv non loin de 1 atelier où il ira

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE DE L'ABRICULTURE

Le Journal officiel publiera, d'ici la fin de la semaine, vraisemblablement ce matin tespromotions ou nominations faites dans la Légion d'honneur, sur la proposition de M. Jean Dupuy ministre de l'Agriculture

Nous relevons, dans ce mouvement, les proMotions ou nominations suivantes

AU GRADE SE COMMANDEUR

MM. Grandeau, directeur de la station agroyDOtnique de t'Est, vice-président de la Société ationale d'encouragement à l'agriculture Philippe, directeur de l'hydraulique agricole au mi nistère de l'Agriculture Boucard, orésiuent du omité central agricole de la Sologne

AU GRADE D'OFFICIER

MM. André, architecte, paysagiste Paris BJac, constructeur de machines agricoles à Lian court l'Oise); Bastide, propriétaire agriculteur maire de Sidi-bel-Abbè3 (Algérie); Egrot, ingénieur constructeur à Paris; Rendoing, inspeo teur général de l'agriculture, chef da service il l'Exposition Th&nard, propriétaire viticulteur à

LaFerté,parSôunecey-le-GranU(Saôae-et-Loire

AU GRADE D CHKVALIBR

MM. Bonlieu, agriculteur, maire de MarsalnvlUiers (Loiret) Bordel, président de la Compa

Iftfre algérienne à Paris; Boucher, horticutteurépiniériste à Paris Bouchet, armateur à Ilot ogne-sur-Mer (Pas-de-Calais); Chauzit, professeur dép rtementa4 d'agriculture du Gard, à

Nîmes; Coniombier, borticulteur-pépiniériste à

Vitry-sur-Seirve (Stsine); Delacour, agriculteur mairl do Gouzangrez (Seine-et-Oise) Dellian propriétaire agriculteur, maire de Blras (DorMM. Garin, fabricant d'appareils de laiterie a

Cambrai (Nord); Henneguy, professeur au collège de France; Kayser, directeur de la station œnologique du Gard; Laurier, sériciculteur à

Cotignac (Var) Lavoiae, cultivateur i BoudAville (Seine-' ,férieure); Le Conte, conseiller rd férendaire i> la Cour des Comptes; Leprince docteur en médecine à Paris membre du conoeil du Cher; Loti, ingénieur cons tructeur à Nmtes (Loire-Inférieure); Mabille fabricant de pressoirs à Am boise (Indre-et-Loire

MM. Potié, présidant (i la Société des agriculteurs du Nord, à Haubourdfn (Nord); Radot sgricultaur à Essonnes (Seine-et-Oise; Rezé propriétaire agriculteur à Grez-en-Bouère (Mayenne); Robichoo, directeur de la maison Samuet son, fabricant d'instruments agricoles à Orléans

Loiret); Schlçesing, directeur de l'Ecolo d'application des manufactures de l'Etat Violrlcel directeur de la. Société d'importation des chênes

Pantin (Seine

Le mouvement comporte encore plusieurs autres promotions et nominations

LES MflflÉTS DE CHINE

Les télégrammes reçus hier relatent un

Incendie qui a éclaté dans le voisinage du aartier général à Pékin, et l'apparition d'affiches séditieuses à Hong -Kong

L'hiver interrompt les opérations militaires des alliés et entrave la réalisation immédiate des projets des Boxers. Mais on peut s'attem dre à de nouveaux désordre , dans un avenir a ez rapproché, ù la diplomatie n'achevé pas promptement son œuvre

L'Accord Anglo- Allemand

Londres, 18 décembre

Aujourd'hui a été publiée la canespamàmaee iehangét ttr l' An^r+eterre et les verses puisSKBCoS, au svjet de l'accord angl - Uemaati en ce qui oancerne ta Chine

A relever seuloroent la réponse de Japon qui déclare adhérer à l'accord, puisqu'il a reçu de

TÀngleterre et de l'Allemagne 1 assurance que non adhésion le mettrait dans la même situation sa ce qui oonx ri e ledit accord, que s'il était non pas as Etat adhérent, mais un des signalairee de l'acoord

La Question des Indemnités

Londres, 13 décembre tto déwftetee dePéfctn, du 1t déee Dt)re,aBD<ince teetiens iadigènea. Sir H. M. Satew s'y est optons BtTATi tules ^les ?ALBoR!e^Bysgs SSl yALW^cS^BB S , X mroas ÊmAiiCÈts8 S2i obuqitioss wvebses ' - 1 Z 9buqatioms prms^l SS action jouiu. 1-iOS O G" de Construction. t /0 l M e -i O/18S7 96 se m 0< igto. M fcnnam et Tonkan, îl/ÏO/C Economiques, 175fr.pe.yea 58 Chantiers été la Sn-onde. ao.. 25.. Prlvliéjrt i 88 WwtOff IMt. f. i o U. sa J io. <tamp. ?̃ 456.. 50 Aciéries <i fnmo i '̃o 5 < App de Paulllac 1 0/0 3u:t

W MB Departemenuiax. en.. 679 Forg. etchaïu. de la Méd. où 7 Bsds d xteriwire a/0. to> 5 o/ 18.H 5 -/comm. is !Mr '0r .!m Wa atM-uaU /oi' i3Mi

S quarts, . un, Umgaaltn généraux se Gh rg.reun.iO Pr. keNaT.) H5 1896 W 37i.. crédit foncier d'Autriche. 1235 BaJivue hypotb. r. 1oo0 fr. 540 Proc. ThonmraB-fhnwtot 515 50 t té ttirc i

S 1878,40/0,r.500.t.p. &55 555 Comoagn. Parisienne H3-2 tut de Paris et Seine > /• m 3M ̃̃ 910 75 Mabuler Bmmgmoi. Coem, deteraeeCotoste . 441 M ssa en i m. / .] W "!iot rtu\$mtU#a ':o l tv ri i 9 ,ttWk,r. 50 Il. ♦ act, jouissance. io: le Annuaire DUtot-Rottla 146S lit OBL Victor BraMnnei U Ml 5 Nrrase Raiiways 1j au.Nord 0/C. 4M Voiture Urbaines s ft l rt.f. Jti.. le .. OP-ai.fsretTram.élecV. M BeaMicaua e Fscamo.. •• h rré tiea l •/ ttM N rd de rEapagne,, 7 .. n 4<6 t V4JL ÛU T&ÀïaVAAT

UU / . îw t MéMinx C mp. franc, des) 48s u> la.. ae PûUjodio .. 66 eN Mecoana a Ain-sefra, Canal éà GwflDth

Ma Oorai-V le S-w Èiu 4 acttéaa c-c. M h m amartia. tan. 93 sa W5 ou iHjrtusài W ̃ Modzoah^iéch^na- Va.. ss ;̃̃ ̃ s

Canal de Panama. ]• Grande DtïtiHe'-Cinemtr M MO 0 0 amortt 1S . 73. IMUMtau ..>“ . M-. i£ 18 :.<> i, i terme 3830 SM0 terne • • U militaires 13 ..t3 fr Russe igîî 5 1 1 Huelva Central C pper tt 5 II 59 Ro rbo i ;s J tl 460 46u les V sw.i m s .. S .. Bon TtmtturN Mt C i snie Rwaw -M . -♦w aM8W 101 w iw :b enarcoon. àe^nS! ^ îiK 24 saw. Sis va Ù

SériBj^ Mt a. •"•̃̃•• > Social <ari 4 /SorSW , ? etî-ém. 1 M XM f > - n m CinM dS i iin^ en indiwartal.. ! un.. s J CjUrti.éBclHP'rAoétyJéae 4 m 3 1 W 73 \i

W m 4sud-s^££^ S $k%lwM .f I posé, en aMÉBaant que les chrétiens MMont indcmnisésçU^mèmes au moyen du WHf de Wiliarsea

Lee iogemeiï'-i de plnsi^ir? .-•:̃;•, i r 4§e cavate "nt été :- ̃̃•riiit . nvi+od t i k-^éplorer cuii

A la mchsrchè (J'on Trésor

New-York, 13 décembre quelques jours, les avis da 1 exisi n e d un trésor important, à vinft t mittes de Pékin: 159 hemme8 sont 'partis à la

Ou ccoit. qu'il s'agit d'or et d'objets de valeur

Placards Séditieux

Honff-Kong. i<J-dé !mbre

Des placards ont été aftlchés aujourd'hui excitant la population àla révoit et disant que les sociétés secrètes s'uniront en janvier poarehasM. de Rosthorn à Tritste

Vienne. i3 décembre

M. Alfred do BoBthorn, Secrétaire à la légation austrorhongroise de Pékin, et Mme de Rosthoro viennent de débarquer il Trieste

On se souvient du courage héroïque qu'ils ont montré pendant le siège des légations

NI. et Mme dé Rnsthorn se rendront d'abertf à

Venise et de la à Vieirtie, oft Ils seront reçus ea audience sjolonnelle par l'empereur François

Joseph en présence du romte Goluonowski

Le Service d'Etat-Major

Marseille, 13 décembre

Voici quelques renseignements recueillis auv

Chine arrivés ce mâtin par Y Uruguay

Le grand état-major a son uuartiûr générale

Tien-Tain, aina que la màrécriat" do Waidersee et la plupart des commandants en chef des di very corps expéditionnaires

La commission internationale des officiera n'a joué qu'un rôle insigniflant, car les retationB entre les états-majors ont constamment été cor dïales et faciles, et les conflits qu'y pouvait redouter ne se sont pas produits

Le chef de la mission française, le colonel

Marchand, comme les autres officiers do la mi9sion, est employé dans les divers services du grand état-major, éupes, mouvements de troupee, renseignement. ete

En ce qui concerne t'organisation des services de l'intendance, la tâche en fut.d lieate au début, car le pays ne pouvait fournir aucun éltS ment d'approvisionnement. Les Chinois avaient détruit eaierré foutu leurs provisions et la récolte de riz était manquée cause de ta

Mais rimportâYtt marthé-.de SftSnghaï et le Japon ont fourni largement les vivres nécessaires avec nn service de transport qui est aujourd'hui parfaitement orgaateé, maigré les difficultés etitreTien-T in et Pékin, où on ne peut recourir qu'aux jonques remontant le Pei-Ho et exigeant sept jours à la montée et deux jours & la descente

Entre Takou et Tien-Tsin, la situation est très simplifiée par la prise de possession du chemin de fer par les Russes, qui assurent le transport en trois heures

Dépêches delHiranger

LE pRÉsmsirr D& la coitfkscration helvétique

Berne, décembre

L'Assemblée fédérale a élu président de taConfédération pour l'JOi, M. Brenner. actuelle ment vire-président du Conseil fédéral; elle a élu vice-président dn Conseil fédéral M. Zamp

CIDÏKT FRANCO-ANGLAIS

Londres, 13 décembre

A la Chambre des communes, M. Parker

Smith a demandé aujourd'hui si le gouverneMent n'avait pas été avisé de cet incident des

Français auraient revendiqué le droit de débarquer dans les lies Epi et Efate, da groupe dos

No velles-U(;bri(1iw, sur des terres occupées par des indigènes et des Anglais. il en serait résulté des troubles

Lord Cranborne a'répondu que ces faits étaient connus du (lui a pris les dispositions nécessaires pour qu une enquête fût faite par un vaisseau de guerre angtais

ACCIDtirr DANS' UN CIRQÏÏÏ

MORS, 13 décembre

Les dompteurs du cirque Bektow, actuellement inatallé à Monsy présentaient hier six ours au public, lorsqu'un des fauves s'échappa de sa cage, bondit au milieu. de l'assistance. renversa une artiste aUemaraUe et la mordit cruellement aux Draa et au sein

On délivra péniblement ta blessée, qui a été transportée à l'hôpital et l'on parvint, après de loags efforts, à faire rentrer l'animât furieux dana sa eage

UN ARBITRASB

Bruxelles, 13 àécsTnbrev

Le- baron Lambwmont, mioisire d'Etat, secrétaire génfral du département des Ail lires étraa gèree, vient d'accepter d'être arbitre dans le règlement de plusieurs <iii.eren is qui ont surgi entre la France et 1 Angleterre, conceraaat l'Afrique occidentale

GRATK3 DBTOBDRÏS AU 1ARoC

Madrid, 13 décembre

La Corresporultntia publie mie dépêehe de

Tanger disant que les tribus de la région située entre Tanger et Fez se sont soulevées et pillent les caravanes qui circulent sur la route reliant oefedeux villes

Le soulèvement parait se propager dans le popd-ouest. Le sultan n'ose aortir de Marrakech avant d'avoir organisé une armée capabte de le protéger

Les Anglais et les Allemands paraissent vouloir profiter de cette situation pour obtenir du sultan la coacession de certains privilèges esimunn s ET saladiit

Constantinople, 13 décembre

G navire-école De MoUke est arrivé hier à

Beyrouth. apportant la couronne que fempereur

Guillaume a ordonné de déposer sur la tombe de Satadin, t Damas

La cérémonie s'est effectué e8 présenénfls oUomaneJ

KiÊÈËjË, convaincii coajuérit Jwi'hilipprinea. a un- ̃ .̃ le tuu:ij; r r fljale

Lent., i^i<iue

La Réfor m de rtmpdfde 6trissora

Au fur et à mesure des votes. émis par ta

Chambre sur les dispositions du pr >rt porU:rt réforme du oégtaie de coniuii;sw n spéeftw An Sénat detiSératt sur ces dispositions de tette sorto qtfeWe 'Sv,-M r; rtoaner m n hit au rapporteur, M. de Verninac. de déposer !e rapport sur leburean du Sé t

Ce rapport conclut à pure et simple du t les voté par la Chambre

Il semble certain, dans cet conditton . que la réforme du régime doa boisson ! pourra être vêt 1 avant le 31 décembre par le Sénat et proinulgHée pour le 1- janvier, date prévue pour l'apptication du projet correspondant sur la sup>pression des octrois

JOUETS NOUVEAUX

Encore quelques jours et dans le joyeux branlebas de la faire aux étrennes, tout le long des boulevards étincelants de lumière. les camelots égosilleront à crier le jouet nouveau au tnécanisnle ingénieux, le pantin populaire qui épeï tiâment gesticule et bruit, môlant le grincement de sas ressorts d'acisr aux rumeurs de la fo'ile

Il est devenu politique par la force des choses ne pantin triomphant. Il personnifie une idée, il exprime une sympathie ou une haine, n répond une préoccupation de l'esprit public. Le voici

II s'appelle le vaillant Boër et read hommage à l'héroïsme d'un peuple qui lutte pour son ihdépendance. C'est un tireur qui, vêtu de bun et les Aanca oe+ate <i'ua met en joue l'envahisseur-.abhorré. Et, comme l'agresseur est partout, les tireur à chaque instaat ne déplace et vise un autre ennemi. Son adversaire a naturellement sa place déns la catégona des jouets m caniquea. Il se dresse, le fusil au poing et sentble redouter quelq le surprise. C'est l'Anglais vêtu de khaki et coiffé du casque colonial

Voici encore le Bexer fanatique, qui, agitant une lance et un coutelas, se précipite dans une mêlée. Il a la grimace et le geste des impulsifs et, se croyant invulnérable, il court au-devant des salvea meurtrières

Cette répercussion de la politique sur la fabrication des jouets a pris une si curieuse impor tance que, cette année, en visitant les évefntaires des marchands, vous ne trouverez, en fait de nouveautés, que des passe-temps inspirés par le souvenir de quelque incident de l'année expirante. Les Boërs notamment sont partout. As semblés dans les camps, ils s'abrit< nt sons des tentes en vaquant aux préparatifs de la popott

On les voit encore assiégeant une ville ou parcourant le Veldt montés sur lavrs chevaux. Le petits soldats de ptemb arborerat les couleurs du Transvaal. On rencontre aussi des physionomies de B6éts dans tes jeux de quilles et de passe-boule

Quel est le penseur qui a dit que les peuples ont les jouets qu'its méritent. Ne les voila-t-il pas servis à souhatt. On es heurte ici a des ironies macabres. Il y a des jeux de massacre où sur des figures de Chinois se dessinent d'affreux rictus. Il y a des jeux de quittes dont l'en jeu semble la liberté d'un peuple l fouets riôtfveatrt! articles de Paris! Que nous sommes loin cependant de Paris, avec tout cet exotisme. Ni le large chapeau boër, ni l'habit khaki, ni le Céleste à la tresse pensante ne sont d'es;ence boulevardière. Nos fabricants de jouets se; sont pour cette fois voués aux études ethnographiques. Ils ont demandé leuts inspirations eux drames de l'Afrique australe et de l'ExtrêmeOrient, Ils ont fait entrer le Boêr dans le monde des pantins, et pour la première fois tes hoehets de l'enfance symtiolisent l'idée de patrie et les nationalités que t'on écrase à coups de canon

Un autre élément dinlluenee qui guidé le fabricant et les petit façonnier dans leur recherche du jouet nouveau, c'est l'Exposition. L'échi quier du Champ de- Mars et de Trooadéro est devenu un jeu de patience. On a fait un tir perfectionné de la porte monumentale, en souvenir sans doute des sarcasmes et des critiques qui font as&uttîe Le .trottoir routant ne pouvaitêlre oublié. Il garde dus le monde des jouets son bruit sourd d'engrenages heurtés qui a si fort exaspéré les habitants du Grof>Caillou. Le Village suisse nous est pareillement offert, avec son cadre de montagnes et son parc de grands bestiaux. Des poupées, vêtues des costumes d'Appenzell et de Lucerne, perpétuent la mémoire de ses jolies vendeuses. Il y a des valseurs suisses, des pitres suisses joueurs de cornemuse. Ii y a encore une rue des Nations que l'on peut démolir et reconstruire à volonté il y a des jeux d'ombres et le panorama de l'Exposition

Dans la catégorie des soldats de plomb, signaIonsle corps nouveau des ttfégraphistes mili tatres pourvus d'appareils à pile sèche, qui permettent de transmettre électriquement de rapi des signaux. Pour la défense des côtes, deux torpilleurs submersibles ont été inventés. Des fabriques d'armes dont la rue Chartet est le centre, sont sorties des légions d'hommes armé qui, au bruit des tambours de la rue Barbette et des canons de la rue Vieille-du-Temple, se Yvreront daas tout l'univers les combats les pins acharnés

Très fournie aussi la seetion du matériel de transport. Les chemins de fer à jeux de rait et à j catastrophe, Jfe tramw jj^ampon fcir9, les automobiles augMcues de pa3l-; représen de locomdWBlB^ -a - i

En dépit dl une fmti de succès a le ,i9mt m<}(smàr qun à deux Mf&ois figerai parisienne cosMaai le Pochard fort évident et Vflomme d&corvée, -petit s&l&t ne lasse. un loch. -> n<M nilmgntatrt oir-m rcmfwtionixnt les jauefcg de r&nfcee II

Les étranges conquérants que ces petits autocôïtasa SJfefcÙJB dont l'appa-ition est un événe meut et a^iU durant quinze jours, setoqit .l'objeti d'un tel engouement qu'IIS remptîroiit re monderfiB rïfiets de Sur gloire! Mr, ne svûs r tro pu pas, c'est le monde qu'ils conquièrent. Paris n'est que le tremplin 60 ils essaient leurs promiers pus et d'antres paysles aprwlleîrt

A Fheortê qu'il est, le Vaillant Bofr s'eni r^psndu déjà par milliers d'exemplaires en Allema po et fait d'énormes commsndas du Petit sol'iat au vttemeçt de Ahaki. C'est n eGlonne.s serrées également que \'Hetmn de corp f vê>u d'un costume de marin anglais, a.passë le détroit pour répondre aux appels du jingovàme d'Outre-Manche

Un commères d exportàlion irH achalandé encore est celui des automate de grand taxe dans la fabrication desquels se distinguent de mis artistes comme Phahbois, (tauzin, Vichy

Reaou, Houllel, etc. L'arUoie le pins demandé cette anaée, par l'étranger, a été l'oiseau f banteuis an &rucie classique qui est depuis long temps la spécialité du, Marais, et qui jadis faisait partie des cadeaux apportés par sa auiUassadeursr aux soUveranus TOfteaL." V

L'Italie et l'Améritpie, il est vrai, commencent à nous imiter. Mais laurs p sttcheurs n'arriveront pas de sitôt à égater l'élégance et la grâce de l'article de Parts. La poupée parisienne, les petit jouet mécanique de Ménilmontant et l'automate superbe de nos Vaucansons du Marais restent sass rivaux dans le monde

NOUVELLES MARITtMES

La Canonnière Phlégéton a

De Cherbourg

Le ministre de la Marine a prascrit de procéder aux essais de stabilité de la canonnière oui rassée PMégéton qui. rernma on le sait, doit être prochainement <le^lmé il. Saigon pour concourir la défende on la calonie

La Commission des Torpilles

On télégraphie da Cherbourg

La commission de réglage des torpilles s'est réunie à bord du cuirassé garde- côtes / ftauwn pour s'assurer du a boa fotwUonnament des tubes de lancement

Toutes les torpilles du bord oot été lancée

Leur mécanisme et leur flottabilité n'ont donné lieu à aucune observation

En route pour Port-Arthur

On mande d'Alger

Les cuirassés russes 8éba $ pol et Poltata ont levé l'ancre hier matin et sont partis pour Nipleq

De cette ville, ils se rendront par petites étapes dans les mers de Chine, à Port-Arthur, où ils rejoindront l'eseadro russe

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS D£ FllCK

La chambre syndicale des coehers de Parts et de la Seine convoque tous ses adhérents en assemblée générale à la date du lundi 17 décem bre, & neuf heures do soir, à la Bourse du travail, rue du Château-d'Eau

L'ordre du jour comporte l'élection de sept délégués au conseil d'administration et de sept membres à la commission de contrôle

Dans l'appef adressé a x cochers de flsere, la ehattibré syndicale fait un historique sommaire des deux grèves de t'année 1900, celle de juillet qui dura vingt-six jours, et la seconde qui votée le 1" décembre, s'est prolongée pendant trerze jours

Ce dernier1 WnirVément était loin d'avoir l'importance de celui de juillet, mais il a des consé quences graves pour quatre cents cochers environ, qui Viennp-nt d'être licenciés

En effet, ?<t direction; de la Compagnie générale se plaigoant de la brusque cessafion de travail sans avis préalable, a, par lettre en date du décembre, avist les grévistes qu'il avait été disposé de lenT rq;tiipng s, la compagnie n'enten dant traitér qu'avec des cochers prenant régeHèremerft ime voiture chaque jour

En outre, les coch'rs étniem invités & rendre tes vêtements conftén et à taire régler len compte par l'administrxtftm centrale

Les cuctiure atteints pir cette imrsure ont charf cinq de leurs camarades de faire une démarche auprès île M. Bixio et de protester eoa tre leur qui disent-ils, n'est pan valable, puisqu'ils avaient, le 1" décembre, apporti au siège eooM'rfe la Compagnie générale une lettre colteetivs par laflfuel! ile se plaignaient de l'élévation de la nwyenne t déclaraient ne vouloir louer de voitures jusqn'au jour nu leurs'lé légnés de dépôts seraient admis à traiter la moyenne avec représentants de la eompai^me

Les chose en sont là, mais les évincés se proposent rt'en appeler aux tribunaux

A la direction de la Compagnie générale, on affirme que l'on n'a jamais songé a porter atteinte an droit de grève, maie que si des me sures le rigueur ont été prises, même contre certains cochers comptant seize année de service à la compagnie, c'est q-n'on examet mina tteltx, afftrrne-t-on, mai certaine.ment tardif de leur dossier personnel, a permis de constater des fautem professionnelle réitérées

LA 6RÈVC DE SAINTETIEIIIIE

On nom télégraphie

M. De.ieante. député de la Sente, est venu hier à Smirt-Bttenne pour assister à une réunion qui a eu lieu au Prado, souR la présidence de M

Ebers. Ce dernier a protesté contre son arrestatira et fart les procès de la Compagnie élec

Pontann trique. Pu M. Dejeante.à son tour, a critiqué vivemenjl faM arrf itatio"'p 'lue nous avons relatées et mmomtè qu -•• posait d'interpeller le

BMiveras t su:- U i; de Saint-Etienne^pg oMlre i • oni nt la lutte pou: maintien" ii- ̃'̃ ffeales et protestant ja tro i les EUT- jours derniers corUÉe et ont 'TnMMr"'t à la gare M. Dejcante lui ast reparti poiprlS ris. On a comme fy^bitudu' chanté l'MjiMbwb et la Carm4oK>lc mail' il n'y a4B9 ^RMNsortlre. Des i v are spéciales avaieliHmHB pour assurer la tmn quillité de la rne et les 30' dragons était consigné

Le juge d'instruction chargé les faits dç déprédation commis le jour de la ques sur le réseau de cuite CouipaKt son ordonnance. Dix des inculpés son devant le tribunal correctionnel. Don?.< s>tn. iîefent d'une ortiffnnsB? de mm-lieu

Le Pnfeident de la République est artiv hisr matin, à dix heures, à lUmbouiliet, pourchasser avec quelques amis

Il a été reçu la gtre par le. sous-préfet, le mëfre, M le prooûrear et le président du tribunal

La chassa a été terminée à quatre heures

Le Président et ses invités sont repartis à quatre heures ciiMiuante

Il se confirme que le tsar, dont lagut'risoa définitive n'est plus qu'une question de jours, quit tera prochainement Livadia pour rentrer à

Saint-Pétérsbonrg. Mais il ne restera que peu do temps dans 1a capitale, les médecins lui ayant conseillé un climat plos tempéré

Le tsar irait cbne passer quatqma eeenajnrs pour achever ite se rétablir, soit en Sicile, soit un ï"ra c8, sur ta cdto médik-rraaâMO

Le grand-due Eugène do Leuchtenberg, qui le trouvait à Paris depuis quelques jours, en est reparti hier tnatin par la gare da Nord, se rendant à Saint-Pétefsbourtf

Presqire à la même heure, parla aare df l'E^t le prince Auguste de S xM^obourgquittait aussi

Paris, se- dirigeant sur Vienne

L'Académie, française déokte hi r d'snceptêr la fomiatiou faite par M. Sudre (Î^.OÛO francs dont les arrérages servirent Il la création d'un prix de vertu. Le décret autorisant l'Académie à accepter ce don vient an' etlet d'être rendu

Le Journal officiel a publié hier la compte rendu de lamarchedola mission Foureau- Lamy et le rapport du chef de bataillon Reibell ()ni commandait l'escorte militaire dans la région du Char

Mitux que tout autre récit, ce document, où les (aits sont simplement relaté? Jour à jour met en lumière la vaillance de t'expiorateur et des tronpQS chargées de le seconder au miliou des énormes difficultés qu'il il reneonlrt dans la traversée du déeftrt, de Ouargla au lac Tcbad

Le Métropolitain

La ligne qui va de l'Etoile la porte Dauphine a été, comme nous t'avons dit, ouverte hier matin à l'exploitation

Cette ligne eomporte twrts stftttoas Porte

Dauphine, Place Vietor-Hugo et Place de l'Etoile

A cette darnière station; les voyageurs trouvent la correspondance avec lu ligues VioeennesMaillot et Etoue-TForadéro o

Aux collaborateurs de Exposition

Dans quelques jours, la Monnaie aura terminé frappe des plaquettes commémorstives de l'Exposition de dont l'exécutimt a été confiée pat Ni. du Commerce au graveur Roty

Ces plaquettes, au nombre de cinquante mille environ, seront distribuées à tous ceux qui furent, à un titra quelconque, les collaborateurs do M. Alfred Picard, commissaire général

Elles sont fort jolies. La face principale repri' tnt.e, sous la forme dA deux figures all go riqufts, l'Rxposition, une femme mourante remettant son tombeau à une autre femme, la

Postérité. Une inscription latine explique ces figuras que surmonte la date 19oO

Au recera, sens l'inseription Exposition universelle internationale do une gerbe de

Oeuts, entourée de nuages, surmonte une perspective en bas-relief de 1 avenue triomphale

Plusieurs plaquettes seront frappées en or pour les personnages officiels. Les autres seront frappées en bronze

Parmi les agents de la compagnie P.-L.-M une société artistique vient d'être constituée

Elle a pour but de réunir les employés de crtte compagnie qnt e nsarr->nt leurs à à fa musfque, an deMie, Il la peinture, voire même à la itttérKtara

Des exposition! purtictiliAres sernnt organisées aimti que des audition artistiques et des soirées littéraires

On ne peut qu'applaudira l'initiative prise par les organisateurs. Le meilleur moyen de lutter contre l'oisiveté déprimante ou ralennliwme est encore l'art, sous toutes ses formes, et les agents du P.-L.-M. l'ont reronnu

Il faut les en tétieiter

L'héritage d'un député

Après-demain, par le ministère c!n greffier de la justice de paix du canton d'Hydres, il sera procédé à la vente, aux enchères publiques, des biens qu'à laissés Si. Cluseret, député da Var

Une cabane sitaée à la Capte, un bateau arrwS quetquee etteublee, des tahtoaux, uvres de l'ancien général de la Commune; un appareil photographique, des chevalets, une r.Wtute 'Métallique et une rage i volaille, voilà tout les qui constitua l'héritage, de Thomas qui, i un- mment donné^ gréaceaf si vivement l'opinio publique pt-h$$ joies de l'aapance

Traduit d'un j JK anglais de toute beauté , jeûna eoetii-f. excessiwjjMit doux, fnrila nourrir et les enfants

LE

W&œii ymran tu "Fsîlt Parisisi

ILLUSTRÉ EN COULEURS ji oeues yravuïes eolovires

Il\! i\ Rissnt

Lx ifon d ta

LA CATASTROPHE D'ATTTCHE rc de m ttnLi.,i,iiiL. reine de Hollanda ci i->r

Prince RAOOLIN les nmtTfl Mab 9! Hi w d^Altrara^nc rn Prtnot

Séance du jeudi 4A décembre I tfOO verte à trois heures, soui la presijc.ncs de 1M. Magnfn

M. OcinmtX, mini.ttrt îles- llnanves, dnpfisc la pr"jet de loi ̃ ̃ ̃ ir u uftHiaj)F , mtHtrf la rél'urine >iu • iMimwns

H. Vifter d apport ^ur la proposition relatirp aux

Apràs <ii n !<• Sénat adapte le prujr spécial rie

Il ado loi por'aiit prorotration rfés- tjtNWurftgeïDenfc accordés aux^rand s pérh 9 maritime

Le Séual a>Jopic ensuite, Ans discussion, la proposition de MM. Calvet, Chattmlé et Mnntma

Leèomte, tendant à modifier fa loi <tn ?? i:mvipr f l.t. snr les r^compens nation reur de Krancuw réméxiH i l'élr prx>jet •!̃ '̃ iVirnant l'u.f ilion,le= tstUi per fusion' • 'n VHle ûr i

Lu rapport e t renvoyé pouf avis il. la commission iKs liiiiuicos

La sf-xnce est Isvee à t outre hxares quin et renvoyée a murdt, trois battrez ïïïISBRE DES DÉPUTES

Séances du jeudi diimntir

La Chambre, dans sa t>é ne du m iio, a voté le projet de loi sur la composition de cours <>t tribunaux qui avait été joint au budget de la

Justice, et commencé ensuite la discussion <la ce budget

La séance de Taprês-midl a 6M consacrée la dlsfussion du projet de loi d'amnistie

L'article i" du projet été adopté par HWtofs contre après une déclaration de M. Wal deck-Hnusseau, président du Conseil, qui a osé la question de conllanoe

Lit discussion continuera lundi la majorité en votant l'article l-, a nettement indiqué' sou sentiment, et le projet'peut être coin me voté

SÈANCB DU U\TiN pr^i'ioncn de M, Cocttery, N

M. la Présidant annonce mort de M. Ludovic Robert, cîiîjm <<t sa fait l'interprète des senttmri lèses collègues

La Chambre reprend la discussion du budget de la Justice et du projet de. loi poruat modification de la composition d'une cour et de dîners tribunaux l' ittujonffttnn da ce projet de loi. i ik'niK.Ti'. séance par M. ••Pthe; par 434 voix ronfr ticlea du projet le

La Ci: neuf premiers chapitiv-- .u et renvoie la séanre deux heure et dt mi

La séance est levée il midi âANCK LB L'APRAn-Mtlit

La séance est reprise deux h>fif < fjt ]rn tctrnt, sous la >ri .si/i noa île M. mirt D ha ne

M. le président dit qu'il a reçu dn MM. Vaillant et Groui si r une demande, tenant à inf<n-j ijlier

M. l pr ld nt do conseil, s r la

Rtrre pw mt loi Me iiroit dfl la ville d' Harki et ceux aa flf'partetnoHl de la Sema, inûoouuus par le gouverneno'.nt lu. Waldaek-KonrtaMw. pr ?F<fent rf Cfftrteil dit que les goi v rnf m nt aeccpte la diseassian pour le vendredi 21 décembre. tout. en i-Mcr^nt la droit des int rp i laitons pr

La mise 1 la ealte de 1 r< iterpellations préeéieates ettt emmMWe at mise aux voix

Bile eat repoussé Mr vota contre

La discussion est ffxée au veudnsdi 21 i< cambre

L'AMNISTIE de loi sur l'amnistie

M. VaM<tr a ta parole

L'orateur combat l'article 1" Au la ds la commission, aux termes <li n^tiR pleine et est acror.lé a r.i Çuts se rattachant t l'tflSire Dtvyfiw ei f m n>>T)a donné lieu à une léfisioo de josticu définitive avant celle protiiulg.at4oa estime que i arrêt du courfeil de guerre de