einq ans, le nommé Jules Bestaud, était trouvé 
étranglé à son domicile. La gendarmerie ouvrit 
la justice, guidés par 
portèrent notamment *mt?:ttm9 hwfluus mail 
noté» de la région. 
Mais ces trois avait vn< 
rôder laveilteet le près- j 
que immédiatement pays et il 
fut impo88ible de les f*rtàpuveB,;#n su, 
qu'ifs avaient dû se 

Toutefois, on possédait" leur 
exact et surtout ceiui de l'on d'eux. fe no- 
Henri Blazy, ajçé de dhr-n*>uf rm«. Or, Fattennà* 
iL l ;t reportée ?ur cet 
pl.m aucune nûlitfeire, 
par la lugubre découverte de la rue <*e» Ptir- 
ères.. • 

De SîgtfalèTtléWt «TIRnri Blazy correspond en 
̃effet d'une manière frappants a-re*retni du jeune 
homme dont les restas muultsnc»n.t £té retrouvé*; 
cas jours derniers. Même à^t, même taille 
-{Blazy mesurait en effet i m. Il; environ), même 
de tous tes deux. 
se pourrait f.e que l'aveafr. démtnîïrera. 
Si cette nouvelle piste est bonne, que Blazy 
eût été assassiné par les deux malfaiteurs, tes- 
quels sont cbn'niH souillée sobriquets de « .Iésu3- 
Sfi trou-- fols qu'il fut rétfcûulr<5 
dans le qu'il 
{aille identnter avec lui la mystérieuse victime. 
Une Fausse Piste 

Nous avona; ces jours derniers, en mention» 
aaot les diverse» disparitions signalée* au ser- 
vite de la sûreté, relaté les angoisse» d'un twbi- 
tant de Bofcigny, M. friche, qui, trompa par uns 
V*)rue ru.s*«nibt.ince, croyait que la victime d8 
cet horrible assassinat n'était autre que son Ul*j 
Camoile, âgé de dix-aeuf ans, ouvrier artiiicmr, 
disparu de chez lui depuis aa-ez longtemps. 
Le jeune homme a été retrouvé hier par les 
agents de la sûreté dans le domicile qu'il occupa 
impaatû J3&m*uv non loin de 1 atelier où il ira* 
LA LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÈRE DE L'ABRICULTURE 

Le Journal officiel publiera, d'ici la fin de la 
semaine, vraisemblablement ce matin tespromo- 
tions ou nominations faites dans la Légion 
d'honneur, sur la proposition de M. Jean Dupuy, 
ministre de l'Agriculture. 

Nous relevons, dans ce mouvement, les pro- 
Motions ou nominations suivantes 

AU GRADE SE COMMANDEUR 

MM. Grandeau, directeur de la station agro- 
yDOtnique de t'Est, vice-président de la Société 
«ationale d'encouragement à l'agriculture Phi- 
lippe, directeur de l'hydraulique agricole au mi- 
nistère de l'Agriculture Boucard, orésiuent du 
#omité central agricole de la Sologne. 

AU GRADE D'OFFICIER 

MM. André, architecte, paysagiste Paris B»- 
Jac, constructeur de machines agricoles à Lian- 
court l'Oise); Bastide, propriétaire agriculteur, 
maire de Sidi-bel-Abbè3 (Algérie); Egrot, ingé- 
nieur constructeur à Paris; Rendoing, inspeo- 
teur général de l'agriculture, chef da service il 
l'Exposition Th&nard, propriétaire viticulteur à 
LaFerté,parSôunecey-ie-GranU(Saôae-et-Loire). 
AU GRADE D* CHKVALIBR 

MM. Bonlieu, agriculteur, maire de Marsaln- 
vlUiers (Loiret) Bordel, président de la Compa- 
Iftfre algérienne à Paris; Boucher, horticutteur- 
«épiniériste à Paris Bouchet, armateur à Ilot»- 
ogne-sur-Mer (Pas-de-Calais); Chauzit, profes- 
seur dép«rtementa4 d'agriculture du Gard, à 
Nîmes; Coniombier, borticulteur-pépiniériste à 
Vitry-sur-Seirve (Stsine); Delacour, agriculteur, 
mairl do Gouzangrez (Seine-et-Oise) Dellian, 
propriétaire agriculteur, maire de Blras (Dor- 
MM. Garin, fabricant d'appareils de laiterie a 
Cambrai (Nord); Henneguy, professeur au co1- 
lège de France; Kayser, directeur de la station 
œnologique du Gard; Laurier, sériciculteur à 
Cotignac (Var) Lavoiae, cultivateur i BoudA- 
ville (Seine-' ,férieure); Le Conte, conseiller rd- 
férendaire i> la Cour des Comptes; Leprince, 
docteur en médecine à Paris membre du con- 
:oeil du Cher; Loti, ingénieur cons- 
tructeur à Nmtes (Loire-Inférieure); Mabille, 
fabricant de pressoirs à Am boise (Indre-et-Loire). 
MM. Potié, présidant (i la Société des agri- 
culteurs du Nord, à Haubourdfn (Nord); Radot, 
sgricultaur à Essonnes (Seine-et-Oise; Rezé, 
propriétaire agriculteur à Grez-en-Bouère (Mayen- 
ne); Robichoo, directeur de la maison Samuet- 
son, fabricant d'instruments agricoles à Orléans 
(Loiret); Schlçesing, directeur de l'Ecolo d'ap- 
plication des manufactures de l'Etat Violrlcel, 
directeur de la. Société d'importation des chênes 
& Pantin (Seine). 

Le mouvement comporte encore plusieurs au- 
tres promotions et nominations. 

LES MflflÉTS DE CHINE 
Les télégrammes reçus hier relatent un 
Incendie qui a éclaté dans le voisinage du 
•aartier général à Pékin, et l'apparition d'af- 
fiches séditieuses à Hong -Kong, 

L'hiver interrompt les opérations militaires 
des alliés et entrave la réalisation immédiate 
des projets des Boxers. Mais on peut s'attem 
dre à de nouveaux désordre», dans un avenir 
a»ez rapproché, ù la diplomatie n'achevé 
pas promptement son œuvre. 

L'Accord Anglo- Allemand 

Londres, 18 décembre. 

Aujourd'hui a été publiée la canespamàmaee 
iehangét «ttr« l' An^r+eterre et les «verses puis- 
SKBC0S, au svjet de l'accord angl*-«Uemaati en 
ce qui oancerne ta Chine. 

A relever seuloroent la réponse de Japon qui 
déclare adhérer à l'accord, puisqu'il a reçu de 
TÀngleterre et de l'Allemagne 1 assurance que 
non adhésion le mettrait dans la même situation, 
sa ce qui oonx»ri»e ledit accord, que s'il était, 
non pas as Etat adhérent, mais un des signa- 
1airee de l'acoord. 

La Question des Indemnités 

Londres, 13 décembre. 

tto déwftetee dePéfctn, du 1t déee«Dt)re,aBD<ince 
«teetiens iadigènea. Sir H. M. Satew s'y est op- 

tons BtTATi tules ^te ?ALB0R!e^Bysgs SSl | yALW^cS^BB S*, X |mroas ÊmAiiCÈts8| S2i obuqitioss wvebses| '«- 1 »Z 9buqatioms prms^l SS' 
action jouiu. 1-iOS O G" de Construction. t »/0 l«M e»-i« O/18S7 96 se » m 0<» igto. «M.. «•» 
fcnnam et Tonkan, îl/ÏO/C Economiques, 175fr.pe.yea 58* Chantiers été la Sn-onde. «ao.. «25.. Prlvliéjrt** i» 88 WwtOff IMt. f. i»o U. «sa |J io.««<tamp. «?̃ 456.. 50 Aciéries <i» fnmo» i '̃o* 5«< App» de Paulllac 1 0/0 3u:t •'»».. 
«W MB Departemenuiax. en.. 679 Forg. etchaïu. de la Méd. «où 7» Bsds«d* «xteriwire « a/0. to> 5 o/» 18.H 5» -/comm. is»!Mr«'0r .!m Wa«atM-uaU*/oi'««i3Mi 
S quarts,».» un, Umgaaltn généraux «se Gh«rg.reun.iO«Pr.«keNaT.) H5» 1896 « W* 37i.. crédit foncier d'Autriche. 1235 BaJivue hypotb. r. 1000 fr. 540 Proc. ThonmraB-fhnwtot 515 50 t*té ttirc» i 
S 1878,40/0,r.500.t.p. &55 555 Comoagn. Parisienne H3-2 tut de Paris et Seine > »/• m* 3M ̃̃ 910 75 Mabuler Bmmgmoi. Coem, deteraeeCotoste». 441 M«ssa«en«i «m. *»/».] *W "!iot rtu\$mtU#a»':o l tv/ » < 
ri i»9»,ttWk,r. 50» Il. ♦«* act, jouissance. io:» le Annuaire DUtot-Rottla 146S lit OBL Victor BraMnnei U Ml 5» Nrrase Raiiways 1j» au.Nord*0/C. 4M Voiture* Urbaines s» «ft 
l» «rt.f.»Jti.. ie».. OP-ai.fsretTram.élecV. »M BeaMicaua «e Fscamo.. **•• h«rré«tiea l •/» ttM N»rd de rEapagne,, «7«.. n* 4<6 t« V4JL ÛU T&ÀïaVAAT 
*UU*««» *»/». îw t» MéMinx C»mp. franc, des) 48s *» »u> la.. ae« PûUjodio*».. 66» eN Mecoana a Ain-sefra, Canal éà GwflDth» « 47* 
Ma* Oorai-V»ie»S-w*Èiu»4 acttéaa«c-c. M h» m amartia. tan. 93 sa W5» ou iHjrtusài W » ̃ Modzoah^iéch^na- Va.. ss ;̃̃ ̃ s> 
Canal de Panama. ]• Grande DtïtiHe'-Cinemtr »M MO 0 0 amortt» 1S»«. 73. IMUMtau ..>“». «M-. *i£ 18 :.<> i, i 
terme 3830 SM0 terne *•*• U» militaires 13««..t3«fr Russe igîî 5 «1 1»» Huelva Central C»pper tt 5» II 59 Ro«rbo«i»;s J tl* 460 46u te V sw.i m "•̃̃ 
s».. S».. Bon TtmtturN Mt C«i*snie Rwaw -M».» -♦w«aM8W 101 w iw :b enarcoon. àe^nS!»^ îiK 24» saw. Sis va Ù> 
SériBj^*Mt*a. •"•̃̃•• >» Social* <ari* » 4«/SorSW», ? etî-ém. 1»» M XM*f*> -*n m CinM dS»i« iin^ en ^?. 
indiwartal..«!* un.. s«J CjUrti.éBclHP'rAoétyJéae »4» m 3» 1 W 73 \i; 
W» m *4sud-s^££^| S $k%lwM .f I »» 

posé, en aMÉBaant que les chrétiens MMont in- 
dcmnisésçU^mèmes au moyen du WHf*' 
de Wiliarsea. 

Lee iogemeiï'-i de plnsi^ir? .-•:̃;•, i«r»4§e cava- 
te "nt été»:- ̃̃•riiit». nvi+od t i k-^éplorer 
^cuii 

A la mchsrchè (J'on Trésor 

New-York, 13 décembre. 

quelques jours, les 
avis da 1 exisi«n«e d un trésor important, à vinft t 
mittes de Pékin: 159 hemme8 sont 'partis à la 
Ou ccoit. qu'il s'agit d'or et d'objets de valeur 
Placards Séditieux 

Honff-Kong. i<J-dé«!mbre; 

Des placards ont été aftlchés aujourd'hui exci- 
tant la population àla révoit« et disant que les 
sociétés secrètes s'uniront en janvier poarehas- 
M. de Rosthorn à Tritste 

Vienne. i3 décembre. 

M. Alfred do BoBthorn, Secrétaire à la légation 
austrorhongroise de Pékin, et Mme de Rosthoro 
viennent de débarquer il Trieste. 

On se souvient du courage héroïque qu'ils ont 
montré pendant le siège des légations. 
NI. et Mme dé Rnsthorn se rendront d'abertf à 
Venise et de la à Vieirtie, oft Ils seront reçus ea 
audience sjolonnelle par l'empereur François» 
Joseph en présence du romte Goluonowski. 
Le Service d'Etat-Major 
Marseille, 13 décembre. 

Voici quelques renseignements recueillis auv 
Chine arrivés ce mâtin par Y Uruguay 
Le grand état-major a son uuartiûr générale 
Tien-Tain, aina que la màrécriat" do Waidersee 
et la plupart des commandants en chef des di*- 
very corps expéditionnaires. 

La commission internationale des officiera n'a 
joué qu'un rôle insigniflant, car les retationB 
entre les états-majors ont constamment été cor- 1 
dïales et faciles, et les conflits qu'y pouvait re- 
douter ne se sont pas produits. 

Le chef de la mission française, le colonel 
Marchand, comme les autres officiers do la mi9- 
sion, est employé dans les divers services du 
grand état-major, éupes, mouvements de trou- 
pee, renseignement. ete. 

En ce qui concerne t'organisation des services 
de l'intendance, la tâche en fut.d**lieate au dé- 
but, car le pays ne pouvait fournir aucun éltS- 
ment d'approvisionnement. Les Chinois avaient 
détruit eaierré foutu leurs provisions et 
la récolte de riz était manquée cause de ta 
Mais rimportâYtt marthé-.de SftSnghaï et le Ja- 
pon ont fourni largement les vivres nécessaires 
avec nn service de transport qui est aujourd'hui 
parfaitement orgaateé, maigré les difficultés eti- 
treTien-T*in et Pékin, où on ne peut recourir 
qu'aux jonques remontant le Pei-Ho et exigeant 
sept jours à la montée et deux jours & la 
descente. 

Entre Takou et Tien-Tsin, la situation est très 
simplifiée par la prise de possession du chemin 
de fer par les Russes, qui assurent le transport 
en trois heures. 

Dépêches delHiranger 
LE pRÉsmsirr D& la coitfkscration helvétique 
Berne, décembre. 

L'Assemblée fédérale a élu président de ta- 
Confédération pour l'JOi, M. Brenner. actuelle- 
ment vire-président du Conseil fédéral; elle a 
élu vice-président dn Conseil fédéral M. Zamp. 
«CIDÏKT FRANCO-ANGLAIS 

Londres, 13 décembre. 

A la Chambre des communes, M. Parker 
Smith a demandé aujourd'hui si le gouverne- 
Ment n'avait pas été avisé de cet incident des 
Français auraient revendiqué le droit de débar- 
quer dans les lies Epi et Efate, da groupe dos 
No«velles-U(;bri(1iw, sur des terres occupées par 
des indigènes et des Anglais. il en serait résulté 
des troubles. 

Lord Cranborne a'répondu que ces faits étaient 
connus du (lui a pris les disposi- 
tions nécessaires pour qu une enquête fût faite 
par un vaisseau de guerre angtais. 

ACCIDtirr DANS' UN CIRQÏÏÏ 

MORS, 13 décembre. 

Les dompteurs du cirque Bektow, actuelle- 
ment inatallé à Monsy présentaient hier six ours 
au public, lorsqu'un des fauves s'échappa de sa 
cage, bondit au milieu. de l'assistance. renversa 
une artiste aUemaraUe et la mordit cruellement 
aux Draa et au sein. 

On délivra péniblement ta blessée, qui a été 
transportée à l'hôpital et l'on parvint, après de 
loags efforts, à faire rentrer l'animât furieux 
dana sa eage. 

UN ARBITRASB 

Bruxelles, 13 àécsTnbrev 

Le- baron Lambwmont, mioisire d'Etat, secré- 
taire génfral du département des Ail lires étraa- 
gèree, vient d'accepter d'être arbitre dans le rè- 
glement de plusieurs <iii.eren«is qui ont surgi 
entre la France et 1 Angleterre, conceraaat 
l'Afrique occidentale. 

GRATK3 DBTOBDRÏS AU 1AR0C 

Madrid, 13 décembre. 

La Corresporultntia publie mie dépêehe de 
Tanger disant que les tribus de la région située 
entre Tanger et Fez se sont soulevées et pillent 
les caravanes qui circulent sur la route reliant 
oefedeux villes. 

Le soulèvement parait se propager dans le 
popd-ouest. Le sultan n'ose aortir de Marrakech 
avant d'avoir organisé une armée capabte de le 
protéger. 

Les Anglais et les Allemands paraissent vou- 
loir profiter de cette situation pour obtenir du 
sultan la coacession de certains privilèges. 
esimunn s ET saladiit 

Constantinople, 13 décembre. 

G navire-école De MoUke est arrivé hier à 
Beyrouth. apportant la couronne que fempereur 
Guillaume a ordonné de déposer sur la tombe 
de Satadin, t Damas. 

La cérémonie s'est effectué e8 présenénfls 
oUomane-. 

J 
KiÊÈËjË, convaincii coajué- 
rit* Jwi'hilipprinea. a un- ̃ .̃ ie tuu:ij;«r r«fljale- 
¡Lent., i^i<iue. 

La Réfor*m« de rtmpdfde* 6trissora-* 
Au fur et à mesure des votes. émis par ta. 
Chambre sur les dispositions» du pr»>rt porU:rt 
réforme du oégtaie de coniuii;sw»n 
spéeftw An Sénat detiSératt sur ces dispositions, 
de tette sorto* qtfeWe *'Sv,-M«r; «rtoaner m«n«hit 
au rapporteur, M. de Verninac. de déposer !e 
rapport sur leburean du Sé«*t. 

Ce rapport conclut à pure et simple 
du t«te voté par la Chambre. 

Il semble certain, dans cet conditton». que la 
réforme du régime doa boisson»! pourra être 
vêt*1* avant le 31 décembre par le Sénat et pro- 
inulgHée pour le 1- janvier, date prévue pour 
l'apptication du projet correspondant sur la sup>- 
pression des octrois. 

JOUETS NOUVEAUX 
Encore quelques jours et dans le joyeux bran- 
lebas de la faire aux étrennes, tout le long des 
boulevards étincelants de lumière. les camelots 
9'égosilleront à crier le jouet nouveau au tnéca- 
nisnle ingénieux, le pantin populaire qui épeï- 
tiâment gesticule et bruit, môlant le grince- 
ment de sas ressorts d'acisr aux rumeurs de la 
fo'ile. 

Il est devenu politique par la force des choses, 
ne pantin triomphant. Il personnifie une idée, il 
exprime une sympathie ou une haine, n répond 
une préoccupation de l'esprit public. Le voici. 
II s'appelle le vaillant Boër et read hommage à 
l'héroïsme d'un peuple qui lutte pour son ihdé- 
pendance. C'est un tireur qui, vêtu de bun et 
les Aanca oe+ate <i'ua« met en joue 
l'envahisseur-.abhorré. Et, comme l'agresseur est 
partout, te tireur à chaque instaat ne déplace et 
vise un autre ennemi. Son adversaire a naturel- 
lement sa place déns la catégona des jouets m«- 
caniquea. Il se dresse, le fusil au poing et sent- 
ble redouter quelq ie surprise. C'est l'Anglais 
vêtu de khaki et coiffé du casque colonial. 
Voici encore le Bexer fanatique, qui, agitant 
une lance et un coutelas, se précipite dans une 
mêlée. Il a la grimace et le geste des impulsifs 
et, se croyant invulnérable, il court au-devant 
des salvea meurtrières. 

Cette répercussion de la politique sur la fabri- 
cation des jouets a pris une si curieuse impor- 
tance que, cette année, en visitant les évefntai- 
res des marchands, vous ne trouverez, en fait 
de nouveautés, que des passe-temps inspirés par 
le souvenir de quelque incident de l'année expi- 
rante. Les Boërs notamment sont partout. As- 
semblés dans les camps, ils s'abrit<*nt sons des 
tentes en vaquant aux préparatifs de la popott*. 
On les voit encore assiégeant une ville ou par- 
courant le Veldt montés sur lavrs chevaux. Le» 
petits soldats de ptemb arborerat les couleurs 
du Transvaal. On rencontre aussi des physiono- 
mies de B6éts dans tes jeux de quilles et de 
passe-boule. 

Quel est le penseur qui a dit que les peuples 
ont les jouets qu'its méritent. Ne les voila-t-il 
pas servis à souhatt. On es heurte ici a des iro- 
nies macabres. Il y a des jeux de massacre où, 
sur des figures de Chinois se dessinent d'af- 
freux rictus. Il y a des jeux de quittes dont l'en- 
jeu semble la liberté d'un peuple l 

.fouets riôtfveatrt! articles de Paris! Que nous 
sommes loin cependant de Paris, avec tout cet 
exotisme. Ni le large chapeau boër, ni l'habit 
khaki, ni le Céleste à la tresse pensante ne sont 
d'es;ence boulevardière. Nos fabricants de jouets 
se; sont pour cette fois voués aux études ethno- 
graphiques. Ils ont demandé leuts inspirations 
eux drames de l'Afrique australe et de l'Extrême- 
Orient, Ils ont fait entrer le Boêr dans le monde 
des pantins, et pour la première fois tes hoehets 
de l'enfance symtiolisent l'idée de patrie et les 
nationalités que t'on écrase à coups de canon. 
Un autre élément dinlluenee qui guidé le 
fabricant et te petit façonnier dans leur recher- 
che du jouet nouveau, c'est l'Exposition. L'échi- 
1 quier du Champ de- Mars et de Trooadéro est 
devenu un jeu de patience. On a fait un tir 
perfectionné de la porte monumentale, en sou- 
venir sans doute des sarcasmes et des critiques 
qui font as&uttîe Le .trottoir routant ne pou- 
vaitêlre oublié. Il garde dus le monde des 
jouets son bruit sourd d'engrenages heurtés. 
qui a si fort exaspéré les habitants du Grof>- 
Caillou. Le Village suisse nous est pareillement 
offert, avec son cadre de montagnes et son parc 
de grands bestiaux. Des poupées, vêtues des cos- 
tumes d'Appenzell et de Lucerne, perpétuent la 
mémoire de ses jolies vendeuses. Il y a des 
valseurs suisses, des pitres suisses joueurs de 
cornemuse. Ii y a encore une rue des Nations, 
que l'on peut démolir et reconstruire à volonté 
il y a des jeux d'ombres et le panorama de 
l'Exposition. 

Dans la catégorie des soldats de plomb, signa- 
Ionsle corps nouveau des ttfégraphistes mili- 
tatres pourvus d'appareils à pile sèche, qui per- 
mettent de transmettre électriquement de rapi- 
des signaux. Pour la défense des côtes, deux 
torpilleurs submersibles ont été inventés. Des 
fabriques d'armes dont la rue Chartet est le 
centre, sont sorties des légions d'hommes armé» 
qui, au bruit des tambours de la rue Barbette et 
des canons de la rue Vieille-du-Temple, se Y- 
vreront daas tout l'univers les combats les pins 
acharnés. 

Très fournie aussi la seetion du matériel de 
transport. Les chemins de fer à jeux de rait et à j 

catastrophe, Jfe tramw«jj^ampon||fcir9, les au- 
tomobiles augMcues de pa3l-; représen- 
de locomdWBlB^* -a*- i 
En dépit dl une fmti 
de succès a le ,i9mt m<}(smàr 
qun à deux Mf&ois figerai parisienne cosMaai 
le Pochard, 
fort évident et Vflomme d&corvée, -petit s&l&t 
ne lasse. un loch. -> n<M»« 
nilmgntatrt oir-m rcmfwtionixnt te» jauefcg de 
r&nfcee II* 

Les étranges conquérants que ces petits auto-: 
côïtasa SJfefcÙJB dont l'appa-ition est un événe-* 
meut et a^iU durant quinze jours, setoqit .l'objeti 
d'un tel engouement qu'IIS remptîroiit re monde- 
rfiB rïfiets de «Sur gloire! Mr, ne svûs r tro*» 
,pu pas, c'est le monde qu'ils conquièrent. Paris 
n'est que le tremplin 60 ils essaient leurs pro- 
miers pus et d'antres paysles aprwlleîrt. 
A Fheortê qu'il est, le Vaillant Bofr s'eni r^psn- 
du déjà par milliers d'exemplaires en Allema- 
po et fait d'énormes commsndas 
du Petit sol'iat au vttemeçt de Ahaki. C'est «n eG- 
lonne.s serrées également que \'Hetmn* de corp*f, 
vê>u d'un costume de marin anglais, a.passë le 
détroit pour répondre aux appels du jingovàme 
d'Outre-Manche. 

Un commères d*exportàlion irH achalandé 
encore est celui des automate» de grand taxe, 
dans la fabrication desquels se distinguent de 
mis artistes comme Phahbois, (tauzin, Vichy, 
Reaou, Houllel, etc. L'arUoie le pins demandé, 
cette anaée, par l'étranger, a été l'oiseau f ban- 
teuis an &rucie classique qui est depuis long- 
temps la spécialité du, Marais, et qui jadis faisait 
partie des cadeaux apportés par sa» auiUassa- 
deursr aux soUveranus «TOfteaL." V 
L'Italie et l'Améritpie, il est vrai, commencent 
à nous imiter. Mais laurs p«sttcheurs n'arriveront 
pas de sitôt à égater l'élégance et la grâce de 
l'article de Parts. La poupée parisienne, te petit 
jouet mécanique de Ménilmontant et l'automate 
superbe de nos Vaucansons du Marais restent 
sass rivaux dans le monde. 

NOUVELLES MARITtMES 
La Canonnière Phlégéton a 

De Cherbourg 

Le ministre de la Marine a prascrit de procé- 
der aux essais de stabilité de la canonnière oui- 
rassée PMégéton qui. rernma on le sait, doit être 
prochainement <le^lmé« il. Saigon pour concourir 
la défende on la calonie. 

La Commission des Torpilles 

On télégraphie da Cherbourg 

La commission de réglage des torpilles s'est 
réunie à bord du cuirassé garde- côtes /« ftauwn«.« 
pour s'assurer du a boa fotwUonnament des tubes 
de lancement. 

Toutes les torpilles du bord oot été lancée*. 
Leur mécanisme et leur flottabilité n'ont donné 
lieu à aucune observation. 

En route pour Port-Arthur 

On mande d'Alger 

Les cuirassés russes 8éba»$*pol et Poltata ont 
levé l'ancre hier matin et sont partis pour Ni- 
pleq. 

De cette ville, ils se rendront par petites étapes 
dans les mers de Chine, à Port-Arthur, où ils 
rejoindront l'eseadro russe. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES COCHERS D£ FllCK 

La chambre syndicale des coehers de Parts et 
de la Seine convoque tous ses adhérents en as- 
semblée générale à la date du lundi 17 décem- 
bre, & neuf heures do soir, à la Bourse du tra- 
vail, rue du Château-d'Eau. 

L'ordre du jour comporte l'élection de sept 
délégués au conseil d'administration et de sept 
membres à la commission de contrôle. 
Dans l'appef adressé a»x cochers de flsere, la 
ehattibré syndicale fait un historique sommaire 
des deux grèves de t'année 1900, celle de juil- 
let qui dura vingt-six jours, et la seconde qui, 
votée le 1" décembre, s'est prolongée pendant 
trerze jours. 

Ce dernier1 WnirVément était loin d'avoir l'im- 
portance de celui de juillet, mais il a des consé- 
quences graves pour quatre cents cochers envi- 
ron, qui Viennp-nt d'être licenciés. 

En effet, ?<t direction; de la Compagnie générale 
se plaigoant de la brusque cessafion de travail 
sans avis préalable, a, par lettre en date du 10 
décembre, avist les grévistes qu'il avait été dis- 
posé de lenT* rq;tiipng«s, la compagnie n'enten- 
dant traitér qu'avec des cochers prenant rége- 
Hèremerft ime voiture chaque jour. 

En outre, les coch'rs étniem invités & rendre 
tes vêtements conftén et à taire régler len 
compte par l'administrxtftm centrale. 

Les cuctiure atteints pir cette imrsure ont 
charf» cinq de leurs camarades de faire une dé- 
marche auprès île M. Bixio et de protester eoa- 
tre leur qui disent-ils, n'est pan» va- 
lable, puisqu'ils avaient, le 1" décembre, apporti 
au siège eooM'rfe la Compagnie générale une 
lettre colteetivs par laflfuel! ile se plaignaient de 
l'élévation de la nwyenne «t déclaraient ne vou- 
loir louer de voitures jusqn'au jour nu leurs'lé- 
légnés de dépôts seraient admis à traiter la 
moyenne avec représentants de la eompai^me. 
Les chose» en sont là, mais les évincés se 
proposent rt'en appeler aux tribunaux. 
A la direction de la Compagnie générale, on 
affirme que l'on n'a jamais songé a porter at- 
teinte an droit de grève, maie que si des me- 
sures «le rigueur ont été prises, même contre 
certains cochers comptant seize année* de ser- 
vice à la compagnie, c'est q-n'on examet* mina- 
tte1tx, afftrrne-t-on, mai* certaine.ment tardif de 
leur dossier personnel, a permis de constater des 
fautem professionnelle» réitérées. 

LA 6RÈVC DE SAINTETIEIIIIE 

On nom télégraphie 

M. De.ieante. député de la Sente, est venu hier 
à Smirt-Bttenne pour assister à une réunion qui 
a eu lieu au Prado, souR la présidence de M. 
Ebers. Ce dernier a protesté contre son arresta- 
tira et fart te procès de la Compagnie élec- 

Pontann*. 

trique. Pu» M. Dejeante.à son tour, a critiqué 
vivemenjl faM arrf«itatio"'p 'lue nous avons rela- 
tées et mmomtè qu -•• posait d'interpeller le 
^BMiveras««»t su:- U i; de Saint-Etienne^pg 
oMlre i • oni«nt la lutte pou: main- 
tien" ii- ̃'̃ ffeales et protestant ja»tro 
i les EUT- jours derniers. 
corUÉe et ont 'TnMMr"'t à la gare M. Dejcante 
lui ast reparti poiprlS|ris. On a comme fy^bi- 
tudu' chanté l'MjiMbwb et la Carm40K>lc, 
mail' il n'y a4B9|^RMNsortlre. Des i»v*are» 
spéciales avaieliHmHB pour assurer la tmn» 
quillité de la rne et te 30' dragons était consigné' 
Le juge d'instruction chargé 
les faits dç déprédation commis le jour de la 
ques sur le réseau de cuite CouipaKt* 
son ordonnance. Dix des inculpés son: 
devant le tribunal correctionnel. Don?.< s>tn. iî- 
efent d'une ortiffnnsB? de mm-lieu. 

Le Pnfeident de la République est artiv hisr 
matin, à dix heures, à lUmbouiliet, pourchasser 
avec quelques amis. 

,,Il a été reçu la gtre par le. sous-préfet, le 
mëfre, M le prooûrear et le 
président du tribunal. 

La chassa a été terminée à quatre heures. 
Le Président et ses invités sont repartis à 
quatre heures ciiMiuante. 

Il se confirme que le tsar, dont lagut'risoa dé- 
finitive n'est plus qu'une question de jours, quit- 
tera prochainement Livadia pour rentrer à 
Saint-Pétérsbonrg. Mais il ne restera que peu do 
temps dans 1a capitale, les médecins lui ayant 
conseillé un climat plos tempéré. 

Le tsar irait cbne passer quatqma eeenajnrs, 
pour achever ite se rétablir, soit en Sicile, soit 
un ï"ra«c8, sur ta cdto médik-rraaâMO*. 
Le grand-due Eugène do Leuchtenberg, qui le 
trouvait à Paris depuis quelques jours, en est 
reparti hier tnatin par la gare da Nord, se ren- 
dant à Saint-Pétefsbourtf. 

Presqire à la même heure, parla aare df l'E^t, 
le prince Auguste de S»xM^obourgquittait aussi 
Paris, se- dirigeant sur Vienne. 

L'Académie, française «déokte hi«r d'snceptêr 
la fomiatiou faite par M. Sudre (Î^.OÛO francs), 
dont les arrérages servirent Il la création d'un 
prix de vertu. Le décret autorisant l'Académie à 
accepter ce don vient an' etlet d'être rendu. 
Le Journal officiel a publié hier la compte 
rendu de lamarchedola mission Foureau- Lamy 
et le rapport du chef de bataillon Reibell ()ni 
commandait l'escorte militaire dans la région 
du Char!. 

Mitux que tout autre récit, ce document, où 
les (aits sont simplement relaté? Jour à jour, 
met en lumière la vaillance de t'expiorateur et 
des tronpQS chargées de le seconder au miliou 
des énormes difficultés qu'il il reneonlrt dans la 
traversée du déeftrt, de Ouargla au lac Tcbad. 
Le Métropolitain. 

La ligne qui va de l'Etoile la porte Dauphine 
a été, comme nous t'avons dit, ouverte hier ma- 
tin à l'exploitation. 

Cette ligne eomporte twrts stftttoas Porte 
Dauphine, Place Vietor-Hugo et Place de l'Etoile. 
A cette darnière station; les voyageurs trouvent 
la correspondance avec lu ligues Vioeennes- 
Maillot et Etoue-TForadéro. 

o– 

Aux collaborateurs de Exposition 

Dans quelques jours, la Monnaie aura ter- 
miné frappe des plaquettes commémorstives 
de l'Exposition de dont l'exécutimt a été 
confiée pat Ni. du Commerce, 
au graveur Roty. 

Ces plaquettes, au nombre de cinquante mille 
environ, seront distribuées à tous ceux qui 
furent, à un titra quelconque, les collaborateurs 
do M. Alfred Picard, commissaire général. 
Elles sont fort jolies. La face principale re- 
pri'«tnt.e, sous la forme dA deux figures all*go- 
riqufts, l'Rxposition, une femme mourante re- 
mettant son tombeau à une autre femme, la 
Postérité. Une inscription latine explique ces fi- 
guras que surmonte la date 190O. 

Au recera, sens l'inseription « Exposition 
universelle internationale do une gerbe de 
Oeuts, entourée de nuages, surmonte une pers- 
pective en bas-relief de 1 avenue triomphale. 
Plusieurs plaquettes seront frappées en or 
pour les personnages officiels. Les autres seront 
frappées en bronze. 

Parmi les agents de la compagnie P.-L.-M. 
une société artistique vient d'être constituée 
Elle a pour but de réunir les employés de crtte 
compagnie qnt e»nsarr->nt leurs à à fa mu- 
sfque, an deMie, Il la peinture, voire même à la 
itttérKtara. 

Des exposition!» purtictiliAres sernnt organi- 
sées aimti que des audition» artistiques et des 
soirées littéraires. 

On ne peut qu'applaudira l'initiative prise par 
les organisateurs. Le meilleur moyen de lutter 
contre l'oisiveté déprimante ou ralennliwme est 
encore l'art, sous toutes ses formes, et les agents 
du P.-L.-M. l'ont reronnu. 

Il faut les en tétieiter. 

L'héritage d'un député. 

Après-demain, par le ministère c!n greffier de 
la justice de paix du canton d'Hydres, il sera 
procédé à la vente, aux enchères publiques, des 
biens qu'à laissés Si. Cluseret, député da Var. 
Une cabane sitaée à la Capte, un bateau arrwS, 
quetquee etteublee, des tahtoaux, «uvres de 
l'ancien général de la Commune; un appareil 
photographique, des chevalets, une r.Wtute 'Mé- 
tallique et une rage i volaille, voilà tout te qui 
constitua l'héritage, de Thomas qui, i un- m- 

ment donné^ gréaceaf si vivement l'opinio» 
publique. 

pt-h$$ joies de l'aapance, 

Traduit d'un j*JK anglais 

de toute beauté*, jeûna 
eoetii-f. excessiwjjMit doux, fnrila nourrir et 
les enfants. 
LE 

W&œii ymran tu "Fsîlt Parisisi" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

»*ji/(> 
oeues yravuïes eolovires. 

Il\! i\ Rissnt 
Lx »ifon d ta 
LA CATASTROPHE D'ATTTCHE 
“*̃,« ,•/».. rc de 
m 

«<ttnLi.,i,iiiL. reine de Hollanda 

ci i->r 

Prince RAOOLIN 

te nmtTfl Mab*9!«Hi«w d^Altrara^nc rn Prtnot 
Séance du jeudi 4A décembre I tfOO 

verte à trois heures, soui la 
presijc.ncs de 1M. Magnfn. 
M. OcinmtX, mini.ttrt» îles- llnanves, dnpfisc la 
pr"jet de loi ̃ ̃ ̃ ir u uftHiaj)F«, mtHtrf la 
rél'urine >iu • iMimwns. 

H. Vifter d apport ^ur la proposition 
relatirp aux 

Apràs <ii n !<• Sénat adapte 
le prujr; 
spécial rie. 

Il ado; 
loi por'aiit prorotration rfés- tjtNWurftgeïDenfc» ac- 
cordés aux^rand«s pérh»9 maritime». 

Le Séual a>Jopic ensuite, «Ans discussion, la 
proposition de MM. Calvet, Chattmlé et Mnntma 
Leèomte, tendant à modifier fa loi <tn ?? i:m- 
vipr f*»l.t. snr les r^compens*»* nation 

reur de* Krancuw réméxiH i l'élr* 
prx>jet •!̃ '̃ iVirnant l'u.f i- 
lion,le= tstUi per-, 
fusion' • 'n VHle ûr i' 

Lu rapport e*t renvoyé pouf avis il. la commis- 
sion iKs liiiiuicos. 

La sf-xnce est Isvee à t outre hxares quin*» et 
renvoyée a murdt, trois battrez 

ïïïISBRE DES DÉPUTES 
Séances du jeudi diimntir* 

La Chambre, dans sa t>é*ne« du m*iio, a voté 
le projet de loi sur la composition de* cours <>t 
tribunaux qui avait été joint au budget de la 
Justice, et commencé ensuite la discussion <la 
ce budget. 

La séance de Taprês-midl a 6M consacrée la 
dlsfussion du projet de loi d'amnistie. 

L'article i" du projet été adopté par HWtofs 
contre après une déclaration de M. Wal. 
deck-Hnusseau, président du Conseil, qui a «osé 
la question de conllanoe. 

Lit discussion continuera lundi la majorité, 
en votant l'article l-, a nettement indiqué' sou 
sentiment, et le projet'peut être coin. 
me voté. 

SÈANCB DU U\TiN 

pr^i'ioncn de M, Cocttery, N 

M. la Présidant annonce mort 
de M. Ludovic Robert, cîiîjm <<t sa 
fait l'interprète des senttmri lèses 
collègues. 

La Chambre reprend la discussion du budget 
de la Justice et du projet de. loi poruat modifi- 
cation de la composition d'une cour et de dîners 
tribunaux. 

l' ittujonffttnn da ce projet de 
loi. i ik'niK.Ti'. séance par M. ••P- 
the; par 434 voix ronfr.- 98. 
"ticlea 
du projet.. 

le 

La Ci: neuf premiers 
chapitiv-- .u et renvoie la 
séanre deux heure» et dt*mi«. 

La séance est levée il midi. 

8âANCK LB L'APRAn-Mtlit 

La séance est reprise deux h>fif*< fjt«]rn««t«- 
ctrnt, sous la |>ri*.si/i«noa île M. mirt D»«ha- 
ne4. 

M. le président dit qu'il a reçu dn MM. Vaillant 
et Groui*si«r une demande, tenant à inf<n-j»ijlier 
M. l»pr**ld*nt do conseil, s«r la 
Rtrre» pw mt loi Me iiroit» dfl la ville d' Harki et 
ceux aa flf'partetnoHl de la Sema, inûoouuus par 
le gouverneno'.nt. 

lu. Waldaek-KonrtaMw. pr*?F<fent rf« Cfftrteil, 
dit que te goi»v*rnf m«nt aeccpte la diseassian 
pour le vendredi 21 décembre. tout. en i-Mcr^nt 
la droit des int»rp«i laitons pr 

La mise 1 la ealte de 1 r< i- 
terpellations préeéieates ettt «emmMWe at mise 
aux voix. 

Bile eat repoussé Mr vota contre 234. 
La discussion est ffxée au veudnsdi 21 i< cam- 
bre. 

L'AMNISTIE 

de loi sur l'amnistie. 

M. VaM<tr« a ta parole. 

L'orateur combat l'article 1" Au la 
ds la commission, aux termes <li n^tiR 
pleine et est acror.lé* a r.i Çuts 
se rattachant t l'tflSire Dtvyfiw ei «f m n>>T)a» 
donné lieu à une léfisioo de josticu définitive 
avant celle protiiulg.at4oa. 

11 estime que i arrêt du courfeil de guerre de 

