4 

Naître compte du stoppage de son convoi près 
de Cheville. 

J'étais seul, a-t-il dit, dans le fourgon, puis- 
que le conducteur d'arrière était parti pour 
poser les pétards réglementaires. Soudain, j'en- 
tendis un coup de sifflet et en me penchant 
j'aperçus les feux rouges du train express qui 
nous suivait. Je sautai immédiatement du train 
et j'entendis aussitôt derrière moi le choc for- 
midnble de la collision, puis des cris de dou- 
leur s'échappant de tous les wagons.» 

C'est en sanglotant que M. Delafon termine 
cette partie de son récit. « J'eus le bonheur, 
'ajoute-t-il, de retrouver Bains et sauts ma femme 
et mes deux enfants.. 

M. Piédeliévre, substitut, a soutenu Paccusa- 
tion et dans un réquisitoire très serré a démon- 
tré au tribunal la culpabilité et la responsabilité 
de Jules I;haumelon et de Louis Sorin. 

M' Rudeile flls, du barreau de Versailles, a 
présenta la défense de ce dernier, puis M. Fer- 
ron, président du tribunal, a renvoyé l'adaire 
pour continuation à samedi prochain. 

L'AMOUR MEURTRIER 

La cour d'assises de la Seine, présidée par 
M. le conseiller Mercier, a jugé hier le nommé 
BeorRes Deelaeoy, représentant de commerce, 
àgé de trente-sept ans, accusé de tentative de 
meurtre. 

Le 21 avril dernier, vers dix heures et demie 
du matic Deciarty entrait dans le débit de vins 
tenu par les époux Textor, avenue Ledru-Rollin, 
au Perreux, déposait sa canne sur une ban- 
quette, et se retournant du côté rle la demoi- 
Belle Hélène Textor, âgée de dix-huit ans, qui 
était près du comptoir, tirait presque à bout por- 
tant trois coups de revolver sur elle. 

Cette jeune fille, blessée dans le dos et t la 
main, prit la fuite. 

Pendant ce temps, Declarey, tournant son arme 
contre lui-même, se tirait deux coups de revol- 
eer dans la région du creur; il tombait dans l'éta- 
•lisaernent, mais, se relevant aussitôt, il venait 
.s'affaisser dans la rue où, quelques instants 
après, il était trouvé par la dame Textor qui 
rentrait. 

Celle-ci lui ayant demandé ce qu'il venait de 
faire, il lui répondit: J'aimais votre fille, je lui 
ai tiré un coup de revolver et j'ai tiré sur moi- 
infime auprès. 

La demoiselle Textor n'a subi qu'une iacapa- 
:ité de travail de trente jours. Declarey se réta- 
blit promptement. 

Dès le début, il soutint que Mlle Textor était 
la mattresse depuis un an, qu'il l'aimait folle- 
ment et que, cédant à un violent accès de jalou- 
sie, il avait tiré sur elle parce qu'elle lui avait 
déclaré en aimer un autre et vouloir rompre 
avec lui. 

Mlle Textor, après avoir nié les faits allégués 
par Declarey, finit par reconnaitre qu'elle avait 
eu de fréquentes relations avec lui, ajoutant 
qu'elle avait rompu parce qu'elle croyait que De- 
elarey avait une autre maîtresse. 

Declarey ne paralt pas avoir prémédité son 
cri nie. 

A l'audience, il a regretté son acte. Il a été 
cortdamné à cinq années de réclusion. 

CONDAMNATION A MORT 

La cour d'assises d'Oran a condamné hier à la 
peine de mort Belfadi Mostaganem, âgé de 
'vingt-huit ans, reconnu coupable d'un meurtre 
commis en mars dernier à Benisaf, sur le jeune 
Antonio Santiago, âgé de quinze ans. 

Au pronoscé de la sentence, le condamné a 
balbutié quelques paroles inintelligibles et s'est 

RETOUR DU RÉGIMENT 
« Si je vous écris, c'est pour mon fils, qui 
tousse depuis son retour du régiment. il a 
attrapé cela pendant son service militaire, par 
suite d'un rhume négligé. 

» Tous les matins, il tousse pendant une 
heure il rend de la bile et des glaires qui 
ont bien de la peine à se détacher. Après dé- 
jeuner, ça se calme. 

» Dès qu'il fait froid, il tousse davantage, 
et quand il rentre au chaud, il va mieux et la 
toux se calme. A part cela, il se porte bien, 
l'appétit est bon. Ses père et mère n'ont ja- 
mais toussé pas de poitrinaire dans la fa- 
mille. 

Nous avons une amie qui a été guérie par 
votre goudron. Je vous prie de m'en envoyer 
tu flacon. 

» Signé Marie Desnoit, 

» 125, rue de Sevrés, à Paris. » 

Le pharmacien qui recevait cette lettre, le 

DES NOIX 

19 octobre 1896, en- 
voyait aussitôt le fla- 
con dnmudd. 

Quelques semaines 
plus tard, Mme Des- 
noix écrivait de nou- 
veau « 24 novem- 
bre 1896. Monsieur 
Guyot, lorsque mon 
,fils eut pris le flacon 
'de goudron que vous 
m'avez envoyé, il ne 
rendit plus de bile ni 
de glaires et ne toussa 
presque plus. Les for- 
ces lui sont bien reve- 

nues, et après avoir continué encore quelque 
temps votre excellent remède, il fut bientôt 
complètement guéri. 

» Tous nos remerciements. Je vous aurai 
toute ma vie une grande reconnaissance, car 
je commençais à craindre beaucoup pour la 
tante de mon enfant, qui a besoin de bien se 
porter pour gagner sa vie. 

» Je vous autorise volontiers à publier ma 
lettre et ne saurais trop recommander votre 
médicament à tous ceux qui sont atteints des 
bronches ou de la poitrine. 

» Signé Marik Desnoix. » 

L'usage du Goudron Guyot à tous les re- 
pas, à la dose d'une cuillerée à café par 
verre d'eau on de la boisson que l'on prend, 
surfit en effet pour guérir en peu de temps 
le rhume le plus opiniâtre et la bron- 
chite la plus invétérée. On arrive même par- 
fois à enrayer et à guérir la phtisie bien dé- 
car le goudron arrête la décomposition 
des tubercules du poumon, en tuant les mau- 
vais microbes, causes de cette décomposition. 
C'est simple et vrai. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 
dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on 
trop recommander aux malades d'enrayer le 
mal dès le début par l'usage du Goudron 
Guyot. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, méflez- 
vous, c'est par Intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 

N° 65. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
VI (suite) 

La jeune fille atix fleurs 

Jérôme, calme et résolu, répliqua 

Je ne sais ce que contient la suite de 
cette lettre. Je le devine seulement aux pre- 
miers mots, hélas 1 Si tu me dis que Régine 
ne mérite pas ce châtient. Gaspard, je le 
lui épargne. et c'est à toi que nous aurons 
recours pour cette lecture. 

Gaspard resta silencieux. Il n'osa défendre 
Régine. 

Tu vois bien 1 

Jérôme alla ouvrir la porte qui donnait sur 
l'escalier. 

il savait que Régine était dans sa chambre. 
Il cria 

Régine, descends auprès de nousl 

On entendit des petits pas légers, un frou- 
frou de robe. Dans la porte restée ouverte se 
dessina l'élégante silhouette de la jeune fille. 
Elle entra. Elle vint à Gaspard, lui tendit la 
main, et, à voix haute, sans se soucier d'être 
entendue par son père et par sa mère 
Gaspard, vous n'avez pas oublié votre 
tromesse 

Je l'accomplis en ce moment. 

Assieds-toi, ma fille. 

Régine obéit. 

Elle aeut qu'i -regarder son père pour 

affaissé; il s'est traîné avec peiae Jusqu'à la pri- 
son où il a été pris d'une nouvelle faiblesse. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Un nommé Cornu, condamné pour vagabon- 
dage et qui avait fait appel devant le tnbunal 
correctionnel de Hennés, a lancé un morceau de 
charbon a la tête du président, M. de Savignon- 
Larombière, au moment où celui-ci lisait le ju- 
gement confirmant la peine. 

Cornu a été condamné immédiatement à cinq 
ana de prison et dix ans d'interdiction de sa- 
jour. 

M. Letnercier, juge d'instructioo, Tient de 
renvoyer devant la cour d'assises un palefrenier 
nommé Dallu, demeurant rue Curial. qui, le 
29 octobre dernier, a tué un de ses collègues h 
coups de fourche. 

M. de Vallès, juge, chargé de l'instruction de 
l'accident de chemin de fer de Choisy-le-Roi, a 
communiqué hier son dossier au procureur de 
la République. Ce magistrat ne rendra son or- 
donnance que dans quelques jours. 

Le 25 novembre dernier, à la sortie d'un débit 
de vins de la rue de Pontoise, à Argenteuil, 
un nommé Legros se prenait de querelle avec 
!e jeune Mouy, ajusteur à la Compagnie du 
Nord, et le frappait de six coups de couteau. 
Le tribunal correctionnel de Versailles a con- 
damné Legros à treize mois de prison. 
LA TEMPÉRATURE 
Vendredi 14 décembrt, Sifjow de Cannée IV jour 
tte Ccnébmne. Saint meaise. 

Lever du soleil 7 A. II, coucher d t. Lever de 
ia lune ci A, 4, coucher à II A. se. 

Le ciel a été voilé de brumes légères pendant 
toute la journée d'hier. 

Le vent fraîchit du sud-ouest sur la Manche et 
la Bretagne, il est faible du sud en Gascogne, varia- 
ble en Provence. 

Des pluies sont signalées sur la Baltique, le sud 
de la Scandinavie, 1 ouest des Iles-Britanniques et 
vers notre littoral de la Manche et de la Bretagne, 
où la mer est houleuse. 

La température s'abaisse sur l'Angleterre, les 
Pays-Bas et nos régions de l'est. Hier matin, la 
thermomètre marquait: à Haparanda, 4 à 
Belfort, t2 à Alger et i Monaco. 

On notait au Pic du Midi, 6 au Puy de Dôme, 
8 au mont Aigoual. 

En France, dans l'extréme-nord, un temps doux 
et pluvieux est probable; ailleurs, ciel nuageux ou 
brumeux avec température volsine de la normale. 
Situation particulière aux ports français ta mer 
est houleuse sur la Manche et la Bretagne, belle sur 
la Méditerranée. 

Variations atmosphériques du 13 décembre, à l'hô- 
tel du Petit Parinen 

HEURES BAROXKTKB THERMOMETRE 
A 8 h. matin ̃/̃ g- au-dessus de 
Midi 766 •/̃ 10- 

4 h. soir 166 •/• 

Mtnuit 170 -/• il- 

NAVIGATION FLUVIALE. 13 décembre, 7 heures 
du matin 

Hautk-Seine. Pont de Seine, à Montereau, I"99; 
écluse de Varennes, 2-90; pont de Melun, pont 
de Corbeil, 2·04; écluse de Port-â-1'Anglai», 
Mapne. –Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin, 2M5; 
pont de la Tournelle, pont Royal, écluse 
de Suresnes, barrage de Bezon», t>"40 pont de 
Mantes, écluse de Méricourt, 

Oise. Barrage de Vinette, 2-38. 

bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot- Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
luble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
analogues. A6n d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros 
caractères et sa signature en trois couleurs: 
violet, vert, rouge,el en biais, ainsi que l'adresse 
Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour, et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
se digèrent très tacilement avec les aliments, 
font le plus grand bien à i'estomae et 
embaument l'économie. 

Les véritables Capsules Guyot sont blanches 
et la signature de Guyot est imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépôt. Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (5* année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2o La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
30 La Cote des Bourses»» Lille»n« Lyon. 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dep£cb«* et les dernières nouvelle»; un 
compte rendu tres détaillé de chaque séance de 
Bourse; les convocations d'acttonnairea; les 
comptes rendus d'tssemblàea; les annonces de 
coupons; les Recettes des Chemins de fer. et les 
tirages de toutes les Valevirs à lots. 

Sur demande, un service deseal est fait 
gratuitement pendant Six joan. 

Il pour la France sont de 5 fr. 

Les AtXtâfit'IDsBiS! 2* et pour l'Etranger (Union 
poetale) de 8 fr. 

fit sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
*tà PARIB, 29, R. de la Chaussée-d'Antin. 
ST. LE RENTIER Année 
Dirigé, depuis 1SS9, par M. Au>RM> N»ïu*jick, 0.3^,1. sa; 
Lauréat de l'Institut, ancien Président de la Société de 
5t»Us.wu«o«i1ari»,»u.»»,*«eSt-ft.usm»tti»,*«i*l«« 

comprendre que quelque chose de grave se 
passait, mais tout lui était indifférent. Elle 
était préte a toutes les catastrophes. Elle 
voulait savoir, haïr ou aimer comme elle 
l'avait dit, en résumant par ces deux mots 
brefs la terrible situation où elle se trouvait- 
elle voulait savoir, dût-il lui en coûter la 
vie. 

Jérôme tendit le papier. 

Lis-nous cette lettre. Aucun de nous 
n'en a le courage. 

De Rose-Manon 

Oui, de Rose. écrite deux jours avant 
sa mort. pour n'être lue que le jour où sa 
soeur Régine, qu'elle aimait tant et pour la- 
quelle elle est morte, serait elle-même en 
danger. Cette lettre, sans doute, lui apporte 
le salut. 

Régine regarda tour à tour Gaspard, Jé- 
rôme, puis Marianne. 

Gaspard avait les yeux baissés, sans cou- 
rage. Jérôme le regard dur. 

Marianne, seule, exprimait uise pitié pro- 
fonde. 

Lis! 

Alors la jeune fille commença la lecture. 
Dès les premiers mots, elle s'arrêta. ses 
yeux étincelèrent. 

Ce n'est pas lut qui l'a tuée! 

Continue la lecture. 

La voix de Régine trembla quand Rose dit 
qu'elle était morte pour le salut de sa sflpur. 
Et ce fut partir de ce moment que le sup- 
plice terrible de cette lecture commença pour 
elle. 

Quelques lignes plus loin, elle s arrêta. 
Ses yeux étaient emplis d'une fièvre extraor- 
dinaire. 

C'était au passage où Rosv-Maaos exigeait 
que le secret de sa maternité lût révélé à Ré- 
gine. 

Ure cette semaine émam 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mBH npHs wmKl m Il rrtasflH tmm 

(2O Paire* de texte et de srratirur**>) 
ut Ntmfeao 10 cxntimxs 

Afrieultur*. J. Maurion Les Bouilleurs de 
cru. Echos agricoles. Albert Berlhot Pré- 
visions du temps. H. Latière Congrès inter- 
national contre la Grêle. P. Vimeux: A l'Aca- 
démie des Sciences. A. Ménard Conservation 
des Racines et des Tubercules. 

Horticulture. Nanot et Tristehler La Des- 
siccation des Fruits et la Culture fruitière. 
A. Magnien La Barbe de capncin. L. Henry 
Le Framboisier et sa culture. P. Fruits et 
Légumes aux Halles. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
reconstitution du Vignoble. P. Revue vini- 
cole. 

Él«v*(j*. Lucien Cornet Le Vaccin char- 
bonneux. J. Troude Tourteaux alimentaires. 
J. T.: Marrs de pommes. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

ment agricole. J. de Loverdo Les 
Ecotes ménagères en France et en Belgique (avec 
figures). 

Revu* et Nouvelles da l'étranger. G. Gué- 
naux L'Industrie laiüère en Russie. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Statistique Hebdomadaire de la Tille de Fins 
Le service de la statistique municipale a enre- 
gistré pendant la 49' semaine, 898 décès, chiffre 
plus favorable que la moyenne ordinaire des 
semaines de décembre. 

La fièvre typhoïde a causé ü décès. Le nom- 
bre des cas nouveaux déclarée par les médecins 
reste stationnaire. 

La variole a causé 14 décès (au lieu de 17, pen- 
dant la semaine précédente). Mais d'autre part, 
ie nombre des cas nouveaux signalés par les 
médecins continue à augmenter au lieu de 
109 pendant la semaine précédente). 

La rougeole a causé 2 décès, la scarlatine 4, la 
coqueluche 2 et la diphtérie 10. 

La diarrhée infantile a causé 25 décès de 0 à 
1 an. En outre, 38 enfants sont morts de fai- 
blesse congénitale. 

Les maladies inflammatoirea des organes de 
la respiration ont causé 113 décès, chiffre se dé- 
composant ainsi qu'il suit 

Bronchite aiguë, 18 décès; bronchite chroni- 
que, 25 décès; broncho-pneumonie, 39 décès; 
pneumonie, 31 décès. 

Les autres matadies de l'appareil respiratoire 
ont entraîné 42 décès, dont 27 sont dus a la con- 
gestion pulmonaire; en outre, 3 décès ont été 
attribués à la grippe. 

La phtisie pulmnnaire a causé 169 décès la 
méningite tuberculeuse, 16 décès la méningite 
simple, 20 décès les tuberculoses autres que 
celles qui précèdent ont causé 29 décès; l'apo- 
plexie, la paralysie, te ramollissement cérébral, 
66 décès, les maladies organiques du cœur, 50; 
le cancer a fait périr 53 personnes; enfin, 
vieillards sont morts de débilité sénile. 
Il y a eu 10 suicides et 14 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 489 mariages. 

MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
l'Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigente. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre à leurs enfants ce médicament sana 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules mndes 
équivalant chacune Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréqueuts. 
Pltarmaci» VIAL, I, rue taurtalaut, Paris. 

tmm UTILES INCOMPARABLES 
Vous aurez une machine parfaite si vous ache- 
tez votre Graphophone et vos cylindres à la 
COLUMBIA PHONOGRAPH 34, Il des Italiens, 
Parie. 1" Marque du monde ayant obtenu la 
plus haute récompense à l'Exposition universelle 
Paria I90O. Grand Prix. LE SEUL accordé aux 
Graphophones phonographes et autres machi- 
nes parlantes. Demandez fes derniers catalogues 
illustrés 0. B., envoyés franc: 

U TISANE Dl L'ABBÉ SOURY 
est le remède le plus efficace contre douteurs, 
goutte, rhumatismes, sciatique, arthri- 
tisme. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIRETTE, pharmacien de classe au M' S'-Ai- 
gnan, pro Rouen (aac1 J0, quai du Havre, Rouen). 
LOTERIE 

"25O.OOO IOO.OOO 
TIRA6E:|0 tVI KltK I SlUlsml tlrue. fit mw 
^̃m bai* ut lutiute Bilbte iiTtatu nariL 

m '"Uaam. un taMaanta tanna. VllS »eco»»»>ioé 

mWm O WWL1TS. TBOMSOM, TMGTI01, METROPOLITE, 
S«adresser à M. KLEIN, 20, rue Cadet, 20, Paris. 
MOIS Du I.KKIII T 

Elle murmura, et sa voix était rauque 
J'attends que vous m'expliquiez ce que 
cela veut dire. 

Cela veut dire, car de point en point 
j'obéirai à Rose, cela veut dire, fit Jérôme, 
que, deux ans avant que tu ne connusses 
Jean Villaurier, Rose elle-même avait fait la 
connaissance d'un jeune homme qui s'ap- 
pelait ou plutôt se faisait appeler Jean Clair- 
jean. 

Qn'a de commun dit Régine, respirant 
avec difficulté. 

Attends. Ta sœur fut coupable. Elle 
commit la faute que tu étais sur le point de 
commettre. Elle fut la maîtresse de cet 
homme et cet homme la chassa quand il sut 
qu'elle allait être mère. Rose est morte pour 
ne point te dire cela. Il faut pourtant qu'on 
te le dise aujourd'hui. Et tu comprendras 
tout ce qu'il y a là d'horreurs et d mtamies 
lorsque je t'aurai révélé que Jean Clairjean et 
Jean Villaurier ne sont qu'un seul et même 
homme, nn seul et même misérable. 
Non, non. Cela n'est pas. cela n'est 
pas' 

Cela esk. VoUà pourquoi nous n'avons 
pas voulu de ton mariage. 

Terrifiée, l'enfant semblait près de devenir 
folle. 

Tout coup la lettre échappe à ses mains. 
Elle a un cri de désespoir, de déchirement 
intense 

Oh maman oh maman 

Et elle s'affaissa, évanouie, par terre, sa 
tète pâle sur les genoux de Marianne- 
Gaspard essuie son front mouillé de sueur. 
Il souffre de voir seuffrir cette enfant qu'il 
aime comme me sœur. 

Marianne soigne Régine et la fait revenir à 
la vie. 

Mais JérAme, pareil à un juge, Jérôme, 

On a enregistré la naissance de mtanta 
vivante garçons et 51! filles). 

Courrier des Théâtres 
Il n'y aura pas de matinée dimanche prochain à 
l'Opéra-Populaire, la salle étant retenue pour une 
oeuvre de bienfaisance. 

Le soir, onzième représentation de la Reine de 
Saba. 

Samedi soir Paut et Virginie sera donné à la 
place de Zampa, primitivement annoncé. 
A la Comédie-Populaire, il est question de mon- 
ter, dans le counnt de la saison, le Supplice d'une 
femme, la comédie d'Emile de Girardin et Alexan- 
dre Dumas fils. Les râles principaux seraient in- 
terprétés par MM. Albert Mayer, Tdlrick et 
Mlle Darty. 

On répète au Nouveau-Théâtre la Caroatière, qui 
doit être jouée au théâtre Sarah-Bernardt après 
les représentations de la Comédie-Française. 
M. Paul Cierge est engagé pour créer un rôle 
dans la pièce de Jacques Richepin. 

Lundi prochain, i une heure et demie très pré- 
cise, la Société des auteurs, compositeurs et édi- 
teurs de musique tiendra son assemblée générale 
annuelle, salle et rue Charras, 4. 

L'ordre du jour comprend, outre la nomination 
de syndics et la lecture de rapports instructifs, la 
discussion de deux questions relatives à la réparti- 
tion. 

Parmi les candidatures au syndicat, on nous si- 
gnate celle de M. Octave Pradels, qui fut pendant 
quatre ans président du syndicat, et celles de MM. 
Peut Lacome, le compositeur bien connu; Charles 
Hubans et Deptaix, éditeur. 

M. Gabriel Marie, qui figurait au nombre des 
candidats, ayant appris que M. Lacdme posait sa 
candidature, s'est empressé de se désister en faveur 
de son collègue. M. Henri Cieutat qui était dans 
les mêmes conditions n'a pas hésité à suivre cet 
exempte. 

CONCERTS BT DIVERTISSEMENTS 

Madame Bonaparte, le ravissant ballet de 
M. G. Pfeifer que Mme Mariquitaa réglé avec tant 
de charme et de talent, continue à attirer la foule 
aux Folies- Bergère. Cette exquise fantaisie sert 
depuis quelques jours de début à deux jeunes 
étoiles, Miles Brucky et Bruzeau, qui rivalisent de 
beauté et de talent. 

•*»•• Demain samedi, à la salle Wagram, grand 
concert suivi de bal de nuit. 

Dimanche, matinée et soirée, concert dans le 
jardin d'hiver, grand bal dans la salle des fêtes. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Les anciens combattants du Transvaal sont 
priés d'assister à leur réunion qui aura lieu aujour- 
d'hui vendredi, à neuf heures du soir, 6t, rue de 
ltalte. 

L'assemblée générale de l'Institut sténographi- 
que de France aura lieu dimanche 16 décembre, à 
trois heures, 41, rue de Lille, sous la présidence de 
M Poincaré, ancien ministre de l'Instruction pu- 
blique. 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, »ron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de ta vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
a.u>l 1'. été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Viclor-Hugo, à Grenonte. qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

(IRITTafTI BRUNEAU. pturmidca à IAIU, 
4 CUfl'oa* et l'N£ XOITK d'F&Sll de 
RU 1 U£¥11J POUDRE •< CIGARETTES ESCOUFLAIBS 
fri fP»,f\hameo,M*uxdcOor8», Irrita tlonade Poitrine, 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice, Paris, 

le 29 décembre 1900, à 2 heures, en six lots, de 
1" lot PROPRIÉTÉ USAGE DE FERME 
rue Norbert, 6. Oce, 1,540 m. Uev. par bail, 7,(>X) fr. 
Mise à prix 15,000 francs, 

2e iot PAVILLOX RUE MRBERT, 8 
Contenance, mètre, Mise it prix 6.000 fr. 
3eiotTERRAL\ DE S36 M R. NORBERT 
Mise à prix francs. 

la lot 821M 70 DE TERRAIX R. XORBERT 
Mite à prix francs. 

Mise à prix 1,500 francs. 

de-Créteil. Cec, Hev. f. M. pr. fr. 
S'adr. à M* FERTÉ, avoué a Paris, r. des Petits- 
Champs, 36 M' LECLERC, notaire à Charenton. 
l'CVTD au Palais, sur baisse de mise prit, le 
IL, IL :6 décembre 1900, à deux heures. 
MAISON A ËNGH1EN (Selne-et-Oiae) 
Rue de MaUeTiUe, n- Mise i prix l0,000 francs. 
S'adresser à M" Bocdih, 5, rue Baillif de 
Biéville et Juillard, avoués à Paris, et à M, Bablot, 
notaire à Montmorency. 

impasse, n'a pas fait un seul mouvement 
pour la secnurir. 

Et quand elle rouvre les yeux, quand elle 
se relève, quand debout elle se retrouve de- 
vant ce juge, il lui tend de nouveau la lettre. 
Et, implacable, il dit ce seul mot 

Lis 

Elle ne pense même pas à résister. 

Elle comprend tout ce qu'ils ont souffert, 
tout ce qu'ils souffrent. 

Elle obéit. 

Seulement, elle ne comprend plus qu'à demi 
les phrases qui se déroulent. Dans l'Mor- 
reur qui emplit son âme, sa voix même lui 
semble venir de très loin, comme si c'était 
la voix d'une autre, affaiblie par l'espace. 
Elle ne se ressaisit un peu et ne recom- 
mence vraiment à comprendre que lorsque 
Rose écrit « Voici le drame tel que je l'ai 
conçu. a C'est que là Rose-Manon parle de 
Régiae. Rose proclame l'innocence de Ré- 
ine « Régine ignore le mal elle ignore le 
elle achève la lettre. 

Mais elle frémit d'épouvante à la phrase 
tragique de la morte « J'ai voulu que mon 
sauf tombât entre elle et Villaurier comme 
une infranchissable barrière. 

Elle tendit la lettre à son père. Cette lettre 
était bien lourde dans ses petites mains. 
Et debout, la tête baissée, ayant enfin tout 
compris, elle murmura 

Faites de moi ce que vous voudrez 
Jérôme et Marianne n'entendirent même 
pas l'exclamation de la pauvre fille. 

Rose était devant eux, en ce moment. 
(Tétait le coeur de Rosa qu'ils venaient de 
voir. 

C'était la voix de Rose qui Tenait ainsi de 
résonner à leurs oreilles 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 13 DÉCEMBRE 

Paitea*. fleur, le» iM kil. lies, les tM kilos 
Janvier. « iS Janvier. 90 M 60 
Janv.-fevr E6 70 SS 6S Janv.-févr !0 '10 
6 première 4 premiers II ta *0 « 
4 de mars. ïl » 37 M 4 de mars il» Mli 
ftatCMa, le* us kilos intav, lois la» kilos 
th. 3h.t/S th. ïh.t/l 

Janvier. ts tt Janvier.. Il 1:1 
Jauv févr. 15 Si 15 JjUiv. fèvr. it » « J0 
6 premiers 65 15 bo 4 premiers 18 It 
Malta *• f lia, m Icii. ̃)« lia. lea 1M kilos 
Janvier. 13 Janvier 171 n 
4 premiers. 7* l-i Janvier.. I 7f Si 
aieooU. l'faoeto au a «• tacre* n* S, lea kUoa 
t h. Sh. i/î t h. 3 b. m 

Janvler. Janvier.. 
4 premiers. 31 3t M 4 premiers. 38 2S Vè S 
4 de mai 3t.. 4 de mars. ̃-•$ 28 75 
Circulation (pipes). 4 de mal «t 19 
Stock spiiies) 9.550 Circulation isaca). &7.5O0 
Sucres raffinés, de lit à i»3 1m i** kilos. 
Sucre» raffiné» sureftoix, caaaâs, rangés en oaù- 
ni, de les a 107 

fmrxius de èouUMftrit. On cota marque de 
CorbeU. il et autre» marques, de 3* 50 a 99 50, 1e. 
LB HAVRE. Jà~1i)ÉCgMBRK lUBPBCHK) 

COTONS LA1NKS CAP S 

tres ordinaires Bu«n*'Ayr- Saotos 

Loiutian» en aumt (les 50 kilos) 

Ouvert Uôtur» Ouv. I Clôt. Ouv. Clôt 
Meemb 6t 50 50 .1. «SO Mil») 39 39 
Janv.lMl 60 6Y l;9 130 50 39 50 
Février.» ».(.,«•». 156 Il» 39 bO 
Avril. |S9 75 .» 7» .il!7 ..|1«7 
Mai 159 M Il «i 1/3 40 
mm m bkmiaia DE LA villfttr 
Du JKUÛI 13 DÉCEMBRE 

IESTI4UI AMKKte VEHD«S PRIX DU 119 KILO 
Viand'nett* de vifs 

Boeufs 2. OS» 91 i • 45 
Vaches. MO 53i 0 40 
Taureaux 935 tu osi i» sa 
Veaux • 65 
Moutons. 0 70 t 00 0 33 0 50 
Porcs 4.964 0S7 066 

̃«eafa. Vente calme, mais prix soutenus. 
On cote limousins et bourbonnais, de 70 à 
75 c; boeufs blaucs de 60 à 71 c.; choletais, de 
56 à 70 c. vendéens, de 55 à 66 o. Le kilo 
net. 

Veaax. Vente bonne et prix fermes. 
On cote choix de Brie, de Beauce, du Gitinais, 
de à 1 05 c; champenois, de à 0 98: au- 
tres provenances. de 0 60 à 0 95. Le kilo net. 
Moatoas. Vente meilleure et hausse de 2 c. 
par kilo. 

On cote petits moutons du Centre, de 0 95 à 

VARICES 

m *«t a*«t b.ioiD d. BAS KUUITIQVCa POUR VAHICt» 
VftbriMDt CtAVEMtB. r**b*«l-ff e»t»t-Marti». Paris, 
•oaslvetioa irrtDrochaBi* et «u** «oii4iié «aranU*. 
POMMADE MOULIN 
Hémocrofirt». Faltrepousser les Obaranx et le. Olla. 
a1 SO M Pet franco JPh" M»ulin,H, t. UnU-li-Srud.PiU». 
HECTO vu « 19 
M I Wc&.2 0 l'ZZ 8RATH 
VIN <aOtu. PPHUBUSS,rlM»<IK»H IS«r,Ii lçh,i,l trit. 
PRET IIl!Kr*(ioiii. AITHET. 13. iruiit OamMtu. Ptrtn. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, 
le 29 décembre 1900, à 2 heures 

il, M.4IS0S A PARIS 

rue Daabenton, 11, et rue du Gril, n" t, S et 
et rue Censier, Il 

Contenance mètres environ 

Revenu brut environ 6,757 francs 

Mise à prix 50,000 francs 
2° PROPRIÉTÉS Al 
(SEINE) 

Il* Avenue de Bellerue, 9 

Contenance 1,647 mètres environ 

Vise i prix 10,000 franc* 
La i% Avenue des Réservoirs, 6 

Contenance: 1,066 mètres environ 

Vise à prit 10,000 francs 
S'adresser à M' Thomas, avoué, 6, rue des 
Lavandièrea-Sainte-Opportune; à M" Durnk- 
rin, COUTURIER et Passion, avoués M" Thérbt 
et Tansard, notaires 

1 ench.Uh. des notaires de Paris, 8 janvier 
M* Brlcheux, notaire, 21, avenue d'Italie. 
Mise à prix, fr. A aàtj sur 1 ench,. eh. des 
not., Paris, 8 janvier. M" BouRDEL,not. 30,r.Beuret. 
VENTE sur fotle enchère au Palais de Justice, 
à Paris. le jeudi 27 décembre, 2 heures. 
PROPRIÉTÉ a M0XTREUILS/R0ïS(8k.m.) 
Rae d'Alembert, 18 et rue «tienne- Marcel, M». 
Vise à prix S.000 francs 

S'adr. poi'r le? renseignements a M* Brillatz, 
av. à Paris, 219, r. SWlonoré et à M* IJetroye, av. 
Déparie et Arrivées des Paqiel»«la 
Vilte-de-Pernambuco (C R.), venant de Cotonou, est 
parti de Libreville le il décembre, pour te Sud. 
Amiral-Baudin (C. R.), venant du cap Saint-Jac- 
ques, est arrivé à Calcutta te décembre 

Paraguay (C. Ri, venant de La Plata via Dunker- 
que, est rentré au Havre le il décembre. 

Puis. Bocqvbt, Imprimeur un Ptlit Pattacn, 
rue d£aflbiea, 

L'image de la morte, mais l'image vi- 
vante, était là, palpitait, souffrait, criait 
pitié pour Régine, mais criait vengeance pour 
Villaurier. 

Et, en dehors de cette vision, rien n'exis- 
tait. 

Ce fut Gaspard qui les rappela à la réalité. 
Jérôme, dit-il, si je vous ai confié cette 
lettre, si je n'ai pas voulu prendre sur moi 
d'avertir Régine sans vous avoir prévenu, si 
j'ai hésité, enfin, devant cette responsabilité 
d'être seul à connaitre un pareil secret, c'est 
que cette responsabilité est double. 
Il ajouta en hésitant 

Au sujet de V illaurier, quelle va être 
désormais votre résolution? 

Jérôme et Marianne le regardèrent sur- 
pris. 

Evidemment le sens de ces paroles leur 
échappait. 

Explique-tot, garçon dit le père. 
L'entretien que nous avons aujourd'hui 
doit être décisif, Jérôme, et voilà pourquoi il 
ne faut pas qu'il reste quelque chose d'in- 
décis. 

Soit. Précisons. 

La lettre de Rose déclare hautement 
l'innocence de Jean Villaurier,. 

Oui, elle la prouve. Plus aucun doute. 
Ensuite? 

Ensuite, je riai plus rien à dire, Jérôme, 
cest à vous à conclure. 

Longtemps, longtemps, Jérôme resta silen- 
cieux. 

Puis, la voix altérée, non point par l'émo- 
tion, mais par la colère, les yeux remplis de 
haine, d'une haine sans pardon 

Si j'ai bien compris ta pensée, Gaspard, 
tu veux dire que cet homme n'étsnt pas cou- 
table du meurtre de Rose, il s'agit pour nous 
ûe savoir maintenant si nous laisserons con- 

i fr. métis de Brie, de 0 0 95; métis î>eauf«l 
roue, champenois, bourguignons, de 0 0 9tÀ 
Le i/! kilo aet. 

Pores. Vente calme et toftoMa prix. 

On cote bons porcs Je l'Ouest, de 0 0 «L, 
et caux du Centre, dd 0 Le kilo TtC 
A la pièce on cote de 0 57 à 0 66 le kilo nafa 
SPECTACLES DU 14 DÉCEMBRE 
8 II. '• •̃«̃*̃ Sania.m #t Liai il a. AJc^ste. 
S h. i.î. -Comique La Basoche. 

h. tM. T» Kr«iir»H i n»r«lrr Hmntt IfritirtlVji 
La Citfale ehei lea Fourmis. FrsnoiUao.^î 

1 h. »/>. Meoa. La Guerre au dentelle». 

8 h. 1/3. «TBiaM. La Rouraa oula Vie. 

» h. • ttfcaielet. Reiach». 

• h. •/•̃ farlété*. Mlle Oorrs. 

a h. agité- Les 28 jours die Clairette. 
• h. Soaveaaiés. Honne a'BnfajU 

t h. 1/ï. r*l«l*ojral. Moins cinq. 

I h. »/>. V»«O»ltl> Sylvie on la curieuse d'Amaaf 
» h. • fortf>-Si-M«nl«. Relâcha. 
t h. il!. Op*r«-P«i>u!alrr. La Reine de Saha. 
7 h. l/t. ̃< Misante Les Petite» Vactales. 
» h. • •ouB'et-ParialeBt. Retache. 

S h. t/ï. Htttimët. t.» Blessure. 

Ij? (tourner il" Lvon. 

t h. Il' Tu. «aialae. 'data gauche. L Article Dt. 
poil de Cnrotie. 

• ta. Aaaalati. 

S h. 1l cihbjt. -Tailleur pour Damas- SéancedamR. 
t h. •̃*?<. Lea l-stnme» collante». 

h. i/t s*o<Tr»-4u-\or<J. Germinal. 

8 h. Ta. Martien. 1,a Cuirra. Mari* Jeann«.! 
8 h. t/t ««iiFttii* Kocambolè. 

8 h. •/•. Moaiatarirr. Les Aventures de Tliomâ» 
Pluinej>att*. 

I h. •/• Bailfaoile*. tx Maltre de Forge4. 
8 h. •/•. Grenelle.- Deux Orptiellon». 

8 h. >/•• Moatoaraaue. Crac tf! Via l'Trainwajr 
<rui. casse 

8 h. •/•̃ ftoartiat. Les Deux Gosses. 

SPECTAOCSS DIVERS 

folle»-««rtère. Tèi iJ'2-59.– Tous les soirsàSh. il! 
Le dompteur Seclh ri «<>« vlnitt lions de Ménelle*. 
Mme Bonaparte, la Sylphe. Dim.,fèV, mat A 2 li.l/ 
Casino de Parts, 1S444-- Cmêet Moussel.graaà 
Itailet pantomime. M ̃•̃ AnKète Héraud Clianimonnat 
dr lutte. M-* Pauline Dargent. M"* Valetitine Brouta 
«Hjaaala. Téli*ph. IU-6S. Jnne Thylda dans W«/- 
ttau Sam SI on. Les ours comédiens. Kessi et son 
taureau Les Rois de la Hotte. Les Treet. Les Salvau 
̃lpoadr*aae(plao* Clio.hy:. «h r<>i<>p :,iI-4«. 
Ilne Clown 
Eléphant* les chevaux. Matin, jeud dim. et etc. 
Seala. Tiléph. Paillette Darty, Polaire, 
Mayol. Julien n'est pas un inçrmt. Sulbac Derminy. 
C'est r>apa. Lola Navr. Max oearly. Moullet. 

Parttlaaa. Télépiioae 1W-7*. --Toua les soir». 
Anna Thibaud v /.̃ •< m remmtl rerue. P. Filiaux» 
Vilhert. Gieter bard. 

Kl«*r««* Tel. Uranem,Clovis, Itonor6, 
r.osset, Vaoyll.«. Hett, SUflly, Pusret, Ca- 
La cigale, Tt'Wpli Tu viens-ty ? Itrvue. 
M mes J Bloch.cernny, Allpm» MM C.abin, illrauft, 
Chavat-Giner, Mander Dim. «t fêtas, mat. Il i h. i/t» 
Nonteaa-cir«ue. -s h. 1/2 Jeux nautiques, avec un-' 
Représentation de clamas. Mcrcrmlls, jeudi». dlmaa> 
r'ies et fêtes, miuim'-os A 2 h. Télé\ Ui-U. 
Cirque Meairaao 't*fppn. rue des Martyrs. 
Matinées les jaixtis dimanche* et fêtes i î h. t/I. 
Attraition» nuuvtilieg. 

Houlla-llouice. les soirs, à h. f. ftpeo.taoi»1 
om-t-ri. bal. Dimanches, matinées a 2 heures. 
Jardin BuiiiiT. Toua 1ea Jeudis, muutio fèts. •' 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. i/t. 
Salle Wa^rana. Marri., jeud ,dim. et fêtes, à 8 h. 1/S, 
g- bai dans la sal:e U<ts Vile». Entrée 1 f IMm. fêtés,* 
mat. dans1". Location pour banquet*. '̃•'«. 
Tour Bln*«l. OuviTta tout le» jour'- la 
nuit jusqu'au 2* lita^t". Ascenseurs 
manchea et teles. 

La (*rant Booqoa» 

I |\|" I kl I nutaira, ;o- 
dunt ou appréciera )'importj»nce dan» sa rcp"nne, en- 
verra cuntre timbres la recette et l'échantillon d'am 
produit composé d'iiorbesclde plantes sp&i&les, ussurunt 
la guérison radicale de» maladies de peau, viens du sang, 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaioa 
de mauvaise nature, Humeurs froides. Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 

IBM VESTE PARTOUT 
LALMANACH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 
DU 

Petit Parisien 
LES GRANDS feVÉNFMKVTS DE l'Mtt 
L'EUNOPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIIXRS GRAVURES 

Petit Manuel civil de la Famille 
LIS ÏBOmOI RÎCLEMEITS Du TUfifl, 
NOUVELLES ET VARIÉTÉS 
Par nos meilleurs Écrivains 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 
tt FtTE DU 22 SEPTERtRE l»« 

LE BANQUET DES MAIRES 
LA FÉDÉRA.TION 

« L'ÉTOILE DU BERGER » 
Chanson de Malrjci Bolkày, musique de L. Ratz 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GVMTam MÉDICAL 
NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS 
Jus au crayon de nos plus spirituels itps>jnaleuri! 
La Liste des Foires 
INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
prix 31 s» cHrracBS 

Poor recevoir l'Almanaeh franco par la 
Po8b>. envoyer 60 cantlma« en timbrea à 
N. PAdmintstratew du Petit Parisien • 
rue- d'Eagkiea, Paria 

damner. un innocent î. C'est bieu cela, 
n'est-ce pas t 

C'est bien cela. 

Brusquement, c'était un tribunal qui venait 
de s ériger, dans cette ftuailie si simple, et 
quel tribunal 

Un tribunal de vie ou de mort I. 

La vie ou la mort de Jean Villaurier, 
sinon la mort, du moins le déshonneur, au- 
quel Il ne survivrait pas, dépendait de 1.a 
parole suprême qui allait tomber <l<-s lèvre* 
de ces deux hommes et de ces deux femmes. 
Parote de haine oa parole de pardon 1 

Tout ce drame se trouvait, pour ainsi dire, 
ramassé entre leurs mains la vérité leur était 
counue, et n'était connue que d'eux seuls. 
Qu'ils révèlent cette vérité t M. Mareel- 
François. 

Villaurier est sauvé. 

Qu ils la gardent dans le tombeau de leur 
coeur. 

VLllaurier est perdu. 

Il n'y eut pas ch-z. eux d'hésitation, tant 
était îrràrtde leur 

Jérèmc traduisit <1 un mot la pensée de tous. 
Nous allons le Juger. 

Et se tournant vers Gaspard 

Toi, d'abord, toi, qui étais le dépositaire 
du secret de Rosé, toi que Rose aimait, mon 
pauvre ami, parle, parle avant nous. 
Et comme- si vratment c'eût été là une cour 
d'assises, U ajouta 

Villaurier e«t-il coupable Est-il inno- 
ceatî 

D'une voix basse, mais ferme, Gaspard 
réplique 

Coupable I 

Jérôme interroge Marianne 

Toi, ma bonne Marianne, répond ton 
tour. 

(A tuiore.) Jous Mary. 

