4 

Le' I^etî-t jJPax*îsîexL 

i M. Cotmant (le propriétaire) 2* ûergovie (Har- 
risson) 3' Harmonium (b'iss). 

Non placé "RocomarJour. 

Gagné de trois quarts de longueur, dix lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

'̃ RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

LA TEMPERATURE 
M&rredi 4 juillet, ili' jour de Cannée, If jour de 
<•<•*«, SwinJce llerthe. 

Uverdu mitil i k. 4, Lecer de la 
tMf à it h. t, coucher à II h. 4. 

Le ciel est resté nuageux hier pendant la plus 
grande partle de la journée. 

La tt-inpérature a lotisse sur nos régions; elle 
fiait hier matin de 10, àBodoé.u à Paris, 2S à Alger 
et Monaco. 

On notait l'Aigoual, 7 au Puy de Dôme et au 
mont Mounter. 

En France. un refroidissement est probable, avec 
averse* orageuses dans 1 est. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est généralement un peu agitée. 

Variation» atmosphériques du 3 juillet, à notre 
Salle des Uepuciitâ 

HEURES BAHOMETRX TBERMOMgriUE 

A 8 h. matin tsfi "8 au-dessus de 0 
Midi 20' 

« h. soir 758 •/« 

Minuit 760 •/• 

NAVIGATION FLUVIALE 3 juillet, 7 heures du 
matin. 

Haute-Shkb. Pont de Seine, A Montereau, 1-C1 
écluse de Varennes, pont de Melun. 2*»i pont 
de Corheil, étlffse de Port à-î' Anglais, 
Marne. Ecluse tie Cumières, l"ll écluse de Cha- 
lifert, î"T3 écluee de Charenton, 

Basm-Seine.– ̃ Ecluse du canal Saint-Martin, 1*57; 
pont de la Tournelle. o»S5 pont Royal. écluse 
de Suresnes, 4»wt barrage de Bezons. pont de 
Mantes, 3·31; écluse de Méricourt. 3*87. 

Oisk. Barrage de Venette, 

Pendant 'la durée des travaux d'élargissement du 
pont de Swresnes, les bateaux ayant Il franchir ce 
pont ne pourront avoir un tirant d'eau supérieur à 
«elul prescrit par l'article 1" de l'ordonnance géné- 
xale de pollca du 30 mars 1895, c'est-à-dire quatre 
métré*. 

A LIRE 

PAR CEUX QUI SOUFFRENT 
DE L'ESTOMAC 

J'ai souffert toute ma vie, écrit Mme Lou- 
'vert,' de violentes crampes d'estumuc. %la 
mére et ma grand'mère en ont toujours eu. 
C'est donc pour moi une maladie de nais- 
sance. La moindre impression de froid, la 
plus petite émotion, une digestion difficile ou 
mauvaise réveille aussitôt ces crampes. Je 
sens d'abord comme une barre dans l'esto- 
mac. J'ai aussitôt mauvaise haleine, les yeux 

entières. Parfois elles disparaissent un mo- 
ment, puis elles reviennent pins fortes. Elles 
me laissent naturellement dans une faiblesse 
extrême, et le pire c'est que je n'y vois pas 
de rem<Vle. » 

Un jour qu'elle souffrait beaucoup., cette 
pauvre dame écouta le conseil d'une amie et 
se mit à prendre du Charbon de Belloc. 

« Depuis que je prends cette merveilleuse 
poudre, dit-elle, je suis beaucoup mieux. Mes 
dictions sont excellentes. Je n'éprouve plus 
de crampes. Les contractions et les souffrances 
ei violentes que je ressentais ont complète- 
ment disparu. J'ai repris toute ma force et 
ma çaicte Je suis bien heureuse d'avoir ce 
Signé Félicit. Louvert, à Aubigné. » 

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
deux à trois cuillerées à bouche après chaque 
repas, suffit, en effet, pour guérir en quelques 
jours les maux d'estomac, même les plus an- 
ciens et les plus rebelles à tout autre remède. 
Il produit une sensation agréable dans l'es- 
toiuac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins, dans ces indispositions si 
fréquentes qui n'obligent pas le malade à 
garder le lit, mais qui cependant le font beau- 
coup souffrir. 

C est le moyen le plus simple, le plus sur 
et le moins cher de faire cesser les plus 
cruelles douleurs des crampes d'estomac. C'est 
enfin un excellent remède contre les diarrhées 
et la dysenterie. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. Fa- 
brisation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
Belloc. 

̃ P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
ront remplacer son usage par celui des Pastilles 
do Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes les f ois queladou- 
leur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du ChariMUi 
pur. il suffit de les mettre dans la bouche, où 
elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. Prix de la bolte 1 fr. 50. 

N" Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

B QUATRIEME PARTIE 

LA. VOIX D'OUTRE-TOMBE 
VI (suite) 

Le Devoir 

Mais bientôt, ses mains tremblèrent, ses 
belles prunelles d'azur brillèrent comme deux 
lucioles bleues, elle étouffa un cri de joie et 
devint toute blanche. 

Mon Dteu murmura Stéphanie, qu'as- 
tu, mon trésor qu'arrive-t-ilt. 

O mère! répondit en balbutiant la jeune 
fille, ma protectrice est trop bonne! Oh! 
oui, trop adorablement bonne et charitable 
Et, montrant deux billets bleus larges et 
grands 

Regarde, continua-t-elle, mademoiselle 
de Saint-Arnaud nous donne deux mille 
francs. 

Alors, je v ais pouvoir tout de suite t'em- 
meuer quelque part. maman, chère maman, 
te voilà sauvée. et sauvée parelle,ma chère 
Providenre adoréeT. 

Elle tomba dana les bras de la fleuristo, et 
au milieu de ses baisers elle répétait 

Sauvée sauver! et tes forces vont 
revenir 1. 

Et cette cruelle toux qui a déchiré ma poi- 
trine autant que la tienne tout l'hiver der- 
Tredttf.uon et rçuroducUon interdite*. 

Courrier des Théâtres 
Voici les r ^suîtats du concours d'harmonie (fem- 
mes) qui -t eu Leu au Conservatoire. 

Jury M. Th. Dubois, président; MM. E. Pes- 
•"•"», Taudou, Savignac, Leroux, Thomé, de la 
T'omhelle, Wormser, Ch. Silver; Bourgeat, secré- 
taire 

prix Mlle Lucie Joffroy, élève de M. Sa- 
muel Rousseau. 

2' prix Mlle Victorine Lbote, élève de M. Sa- 
muel Rousseau. 

accessits: Miles Loutil, élève de M. Chapuis, 
et Abraham, élève de M. Samuel Rousseau. 
2' accessit t Mlle Nadia Boulanger, élève de 
M. Chapuis. 

Nous avons dit que la Comédie-Française s'ins- 
tallerait du 1" septembre au 20 octobre au Nouveau- 
Théâtre. MM. Borney et Desprez, afin de bien sé- 
parer le Casino de Parisde l'autre salle, réserveront 
exclusivement à la Comédie-Française l'entrée de 
la rue Blanche. L'entrée du Casino aura lieu par la 
rue de Clichy. 

De plus, toutes les précautions seront prises 
pour que le bruit de forchestre du Casino ne 
trouble pas les représentations classiques. 
L'Ambigu fixe au 10 juillet la reprise des Deux 
Gosses. 

MM. Mounet-Sully et Paul Mounet, par suite 
d'un deuil de famille, ont dû s'absenter de Paris. 
Mais s'ils n'ont pu jouer hier à l'Odéon Œdipe Roi 
annoncé, ils seront de retour demain pour la mati- 
née du Trocadéro. 

Au Combat Naval, porte des Ternes, il y aura 
demain deux grandes représentations. 

Ce soir, manoeuvres nouvelles. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir, au Casino de Paris, débuts des 
Matsui, troupe impériale japonaise; de Charmion- 
Quartette, danses acrobatiques; Juliano Bozza, 
clowns musicaux; des Mullini, virtuoses du pis- 
ton de Hormann, équilibriste jongleur. 
•*»«• C'est ce soir que Fregoli donne à l'Olym- 
pia son opéra l'Abeille, parodie musicale où il fait 

cern6s et le teint 
jaune et firé. Par- 
fois j'ai des élan- 
cements si épou- 
vantables que je 
ne puis rester en 
place mes mus- 
cles ont des con- 
tractions si vio- 
lentes que tout 
mon corps en 
éprouve des sou- 
bresauts. Ces cri- 
ses durent plus 
ou moins long- 
temps, quelque- 
fois des heures 

4 TIRAGES PAR m 

88 GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS 188,080F. 
Premier tirage juillet courant 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1811 qul sont vendues par Abon- 
neuientset payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR RECOIT 

Chez M. Frank, Il, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondee en 1878 

PVTAUU1 M'Ri^ I Maladies de la Femme, 
Retour d'âge, Vertiges, Varices, Migraines, Né- 
\'l'algies, Maladies de Coeur, Eczéma, etc. Gué- 
risou sûre par la JOUVENCE selon la méthode de 
l'Abbé Soury. Ecr. à son petit neveu, IAG. BDI6HTK8, 
ph' pl. Saiut-Marc, à Ilouen. Le llacon 3 fr. 60. 

Grand journal financier quotidien (4* année) 
Contient in extenso 
La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2" La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des Buursesi«LilIe*u» Lyon. 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 
Les dépêches et les dernières nouvelles; an 
compte rendu très détaillé de chaque séance de 
Bourse: les convocations d'actionnaires les 
comptes rendue d'assemblées; les annonces de 
coupons; les Recettes des Cliemins da fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs â lots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Six jours. 

L6S Al}0QB63îeiltS 2° et pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

Its sont reçus daiistousles Bureaux de Poste, 
età PARIS, 29. R. de la Chanssée-d'Antin. 

nxarauscR CAVES du PLANaS, mm matas 
Mas. vin* mmi taoûidiém aux Drix ffniypnff*f sur le journal. 
Ainn par jus de pommes, sucré, limpide, 
IIIKI" cent. le litre. Ecr. Heaisseur chAtean 

U I U 1 1 L. CBAIP-SD-eESlT, par Avranches (Manche) 
1h»ÏPÏPlo? Livreur Vente crédit ait Crédit Cycliste, 
lllDJUlCù illlidUr U, rufiiUUi, P«m Calai. 1' i«r deo. 

LA PREMIERE MAISON DE PARIS POUR LES ARTICLES DE MÉNAGE ET DE JARDIN 
PARIS, 20, Bould Bonne-Nouvelle, 20. 
DEMAIN 

rayé $.90 et 3 25 fermoir dore. 1.:1 bourse oU 
LA PREMIÈRE MAISON DE PARIS POUR LES ARTICLES DE ET DE JARDIN 

nier, pauyxe maman malade, je ne l'entendrai 
plus! 

Ah que Dieu est bon 1. Comment le re- 
mercier?. 

Depuis un Instant, les sons divins du vio- 
lon s étaient tus, Pâquerette, tout à sa joie, 
n'y prenait pas garde, Stéphanie pas davan- 
La porte de communication entre les deux 
pièces doucement s'ouvrit, et la silhouette 
du jeune homme apparut. 

Devant les larmes de bonheur que ver- 
saient les deux femmes, Lucien eut peur. 
Ah! mon Dieu! murmura-t-il, qu'ar- 
rive-t-il ? 

Mais Pâquerette l'avait entendu. 

Elle tourna vers lui son joli visage ensoleillé 
et lumineux, et elle s'écria: 

Lucien! O mon Lucien. le bonheur 
vient d'entrer chez nous 

il crut qu elle déraisonnait un peu, et ne 
trouva rien à lui répondre. 

Mais si les prunelles d'azur étaient encore 
ruisselantes de larmes, rien daas leur expres- 
sion ne trahissait un mal subit. 

Pâquerette doucement continua 

Tu ne comprends pas?. C'est vrai, tu 
ne sais pas. 

Eh bien! figure-toi qu'une belle demoi 
selle, oh! oui, plus belle que les anges du 
ciel, avec des yeux plus brillants que des 
étoiles,.est vende de la part de M. Marc Fraa- 
COiâ. 

Désormais, c'est flnf. Elle soignera mère, 
elle la guérira. Eile s'occupera de moi, de 
toi, de tous. Elle sera notre Providence. 
En attendant, elle nous a remis une pe- 
tite fortune; deux mille francs. Dès que les 
premiers brouillards vont se produire, je pour- 
rai conduire mère quelque part, dans un pays 
de soleil et de chaleur 

valoir a la fois son talent de chanteur, de comé- 
dien et de transformiste. 

•*« francs, telle est la recette encaissée 
en deux jours à la 5cala avec la nouvelle revue 
Paris s'expose. Ce chiffre est la preuve la plus 
Eclatante du succès considérable constaté par la 
presse. 

̃vw A Parisiens, la vogue de ta D'moisellcde çhtt 
Maxim va crescendo. On n'a jamais vu de parodie 
mieux réussie et plus bouffonne. 

cela forme un spectacle des plus agréabtes en ce 
moment. 

•wk L'Eldorado connaît un succès continu et 
sans ralentissement avec Paris-Plaisirs, une revue 
pleine d'entrain, de fantaisie et de gaieté, jouée 
dans un mouvement endiablé par une troupe 
excellente, dans laquelle Dranem se montre un 
comique d'une inoubliable cocasserie. 

̃w. Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui matinée à 
deux heures et demiet avec la Chasse aw Sanglier 
les Frediani, jeux icanens à cheval. 

LES SPORTS 
U COURSE DE MARATHON 

La course pédestre de kilomètres Connans- 
Paris, dite course de Marathon, a déjà réuni 
67 engagements. Et la liste ne sera close que 
demain jeudi. L'épreuve s'annonce comme un 
gros succès. 

L'arrivée se fera au vélodrome du Pare des 
Princes, à AuteuiL 

LES « MOTOCYCLETTES » 

Les bicyclettes à moteur commencent décidé- 
ment il. fort bien marcher. Nous avons vu leurs 
exploits dans le dernier critérium. Voici qu'avant- 
hier encore, sur la route de Salon-Arles, Bon- 
nard, sur une de ces machines, a couvert 100 ki- 
tomètres en 2 h. 13'. C'est fort coquet I 

LE T. C. F. A L'EXPOSITION 

Au palais de l'Hygü;ne, à l'Exposition, le Tou- 
ring-Club a voulu présenter un exemple de ce 
que devrait être la chambre d'hôtel hygiénique. 
Murs, plancher, rideaux lavables; aération et 
éclairage parfaits; suppression de tontes ten- 
tures inutiles, des angles sous corniches, des 
moulures, rosaces, appliques, etc., où la pous- 
sière et les germes nuisibles peuveut séjourner. 
Cette leçon de choses est complétée par une 

R VI U Hi L «OTOit ORAT1S It rHAMCO ctrtifluu 
U.l I 11 Ml r.d« gsérùosi it UKE COITE d'£5SAI .'• 
AU A U*HU POUDRE 9t CIGARETTES ESC0UFUIRS 
Ulf&i TRES FIN VIEUX ou NOUVEAU 
Valeur W tours.Jereprondsenvsiaui ne|>ia!t|as. te h. 60 c. 
ïevin, ï&fût, 
Paiement' vctra gré. ^•"r la Trtntptyrt 
Vcnra freudent 4a la U0ua des Vlgcorona, a Ntmea { Gàt*d£ 
LiaUlDATION DE NOTRE CAVE 
Wf IBKli -?» ne pl»U pat. L.-linnl.O Me Kc.HéciM» M I »«• 
H IBIVli Domain» «i'Ivry, par Nimea(iiard> qui Uiil» 
GRAMMAIRE de la BOURSE 
2fr. Onrrafe indisprastsle lU n*iulitt«s et spéculâtes» 
(Ëil~de (900) 612 pagts de texte. En»oi franc» «outra 
labres ou tcand.LiarairitS.EVlN et REV.8.»oul.dai ltallen«.P»»la. 
MALADIES !,ra du UaUak 

DE VICHY-ETAT 
prévient le public qu'elle ne fait en ce moment 

aucune émission de titres et qu'elle est abso- 

lument étrangère à toute proposition de ce 

genre qui pourrait être faite dans des termes 

de nature à établir une confusion. 

toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT, 

puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy, 

portent sur le goulot un disque bleu avec les 

mots VICHY-ETAT, qui en garantit l'authenticité. 
20 IWlIlIA ISP CREDIT itoementê, nouveautés. Meubles, Bijoutan» et lot» article*. 
UU 

pour hommes en très belle 

Lucien n'en pouvait croire ses oreilles. 
Tout ce bonheur chez eux?. pour eux?. 
La mère guérie, les inquiétudes de l'avenir 
éloignées 

Alors, ce serait Pâquerette qui consentirait 
enfin à leur mariage 

Nous sommes trop heureux, murmura- 
t-il éperdu, pleurant de reconnaissance, lui 
aussi." 

Au bout de quelques secondes, il ajouta 
Et c'est depuis tout à l'heure que cette 
personne vous a fait sa visite ?. 

Pendant que tu jouais, oui. 

Stéphanie ajouta 

Elle a même écouté ton violon, et elle a 
dit que tu étais un fameux artiste.. 

Un nuage de pourpre s'étendit sur les traits 
mats du jeune homme. 

Pourquoi ne m'avez-vous pas appelé ? Je 
l'eusse remerciée, également. 

Ah voilà, répondit Pâquerette avec un 
tout petit accent de reproche quand tu es 
avec ta musique, rien plus n'existe pour 
toi 

Lorsque tu verras le but qu'elle me fera 
atteindre, cette musique que tu traites avec 
tant de dédain, petite Pâquerette,. tu n'en 
diras plus de mal n'aie crainte, fit l'artiste 
convaincu et affirmatif. 

Mais enfin, cette belle demoiselle, qui est- 
elle ?. Comment s'appeile-t-elle? 

Son nom?. Mademoiselle de Saint- 
Amand Syphorès. 

Quant à sa position sociale?. Elle paraît 
être une très grande dame, m?.is encore plus 
grande par le cœur et par La bouté, que par la 
fortune et le nom. 

Et elle connait M. Marc François? 
C'est de sa part qu'elle est venue. 
Elle habite Paris 

Oui; son hôtel s'appelle l'hôtel d'ArçUe. 

notice, recueil de conseils purement pratiques 
appuyés de dessins, et qui sera envoyée aux 
quatre mille hôtel¡¡ avec lesquels le Touring- 
Club est en correspondance. 

C'est là une tentative à laquelle applaudiront 
tous les voyageura, c'est-à-dire tout le monuS. 
Marché aux Veaux 

La Viiiette, mardi 3 juillet.. 

Veaux amenés, Mt; vendus, 286. 

Vente mauvaise et mômes prix. 

Les veauxde choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise. d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 0 90 à 0 95 et en bande ont obtenu de à 
0 90. Les champenois se sont vendue de 0 i 0 85, 
en bande et jusqu'à 0 88 au détail les flamands, 
de 0 75 à 0 sa; les gournayeux et les mancaaut de 
70 à 80 c.; les autres provenances de 0 5S â 0 70. La 
tout par kilo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 3 JU1ILLET 

Fartaes, fleur, les kil. Blé», ]ss kilos 
lh. 3D.1/3 1 h. sh. Mi 

Disponible n es Disponible 20 
Courant. Courant. a» 65 
Août. Jtt 85 ?J 90 Août. !0W 
Sept.-OCt.. Î8W Sept.-oct.. ît S5 
t derniers. 60 2S ta derniers. ît si ? 
*denov. 98» es» t de nov. 2i 05 
Setctes. tes kilos IvoUms. les kilos 
th. 3 h. 1/i 1U. ah.t/î 

Disponible u 90 Disponible nia 
Courant, U 90 U Courant n 15 t5 
Août t5.. 15.. Août. H 15 
i derniers. t5.. 1S dernière. 
idenov. IS 35 4denov. 16 W 
Huile 4e e«txa.leslO»ktl. Mail. lia. les ltô kilos 
lh. th.ilt th. îh.l.'î 

Disponible 66 50 Disponible S3 50 
Courant. 2S Courant. 80 
Aoùt. Août 
4 derniers. 6. 6i 15 4 derniers. 7. 
t premiers. 65 4 premiers. 
Âleoolt. l'hecto nu à Sucres n* S, ies kilos 
Août 35 95 AoîaT: 35 
l derniers. 34 50 Septembre 3g 
4 premiers. Si 4doutobr. M 50 
Circuiaûon (pipes) • -2. 450 Circulation (sacs),. 
Swck i pipes) 

Sucres rafiflnés, de 105 à 50 !es kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de iC9 à m. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 

Sauk TXItAOSS pour XTSt franc 

DERNIERS BILLETS 
participant ;;ux deux tirages. 

LOTERIE 

des MFAHTS TUBERCULEUX (0rmsoii,St+Ct4ai>4Hr> 
&£̃. 25O.OOO11 i OO.OOO* 
1680 lots, «S Urif«i,kiaSat7akJ«aaiar*»t,(«aut email* 7O0.000» 
AVI S k* l-ilifls pris dts mtisleiiut puliclmt vu 2 tlrsjtt. 
rtUU III UUlLIXI lîtUU534lt.tJi.lclOO» 20 0O0fr. 
•iuutkii. utu, libr.el des E. STAUOE.60. ruedMToomeJla». Parit. 
PRETS de Si/'ITE.LOCEDSL.S.R.aeL'MTBEj'OT.fïrii. 
Officiers Mimstériels 

VENTE au Palais, le 7 juillet à 2 heures, 
D'UNE 

6R.4\DE PROPRIÉTÉ DE (LlMPAfiSB, 
AU BOlitf-MOWÏ prW 

Contenanoe: Ii7 hectare. ares, 01 centiares. 
Mise à prix: franca. 

S'adresser à: l' M* Chain aîné, avoué, rue 
Lafayetle, i3 NI* Cahen. avoué; M' Mahot 
de la Quérantonnaïs, notaire 4* MI Petci, no- 
ittire, à Evreux. 

SOkil.de Paris,10 m.g.ire. 3,000 m.closinura.M.à p. 
f.Aail.j.s.leneli.22juiUmEt.BENO!ST,not. 
àPuiseaux. On traitera av. adiudicat. Chasselidbe. 

En présence des fraudes et substitutions 

Rue de Verneuil? 

Parfaitement. 

Je le connais. M. Carvezat m'y a envoyé 
l'an passé pour décorer un petit fumoir dans 
une des ailes. 

Celui pour lequel tu as fait ces oiseaux, 
ces faisans et ces cerfs qui paraissaient en 
vie? 

Le même. Et cet hôtel appartient h un 
de ses parents? 

Je ne sais pas. Elle dit « mon hôtel ». 
%lais au fait, il me semble avoir lu quel- 
que chose de très passionnant, il y a quelque 
temps, dans les faits divers du Petit Parisien. 
Lucien chercha dans sa mémoire, et bientôt 
ayant trouvé ce qu'il avait su: 

Eh! oui, dit-il, le due d'Argile a été as- 
sassiné en province, et l'on accusait même 
de ce crime un jeune homme qu'il avait élevé 
et auquel il avait fait le plus grand bien. 
Pâquerette ne répondit pas. 

Elle n'avait rien connu de cette affaire-là. 
Alors, continua Lucien, mademoiselle de 
Sairit-Am.ind aurait donc hérité de ce pau- 
vre duc d'Argile ? 

Elle ne l'a pas dit, tu le comprends bien. 
Et je ne le sais pas. 

Je connais d'elle sa bonté, sa charité, la 
sympathie extraordinaire qu'elle m'a tout de 
suite témoignée, et c'est tout. 

Moi, je 1 adore, continua Pâquerette. ISon 
pas seulement parce qu'elle va devenir notre 
bienfaitrice, elle l'est déjà, mais parce 
que sps lieaux yeux de velours si tendres et 
si doux ont pria mon cœur. 

l'arce qu'elle avait une façon de dire moa 
nom « petite Pâquerette » qui me boule- 
versait. 

Ardente, enthousiaste, pleine de bonheur, 
de reconnaissance; le coeur débordant, chaud 
de tendresse, la fillette ajouta 

Carbet!1 et autre* marques, de i Si M le. 
100 kilos. 

LB HAVRE. i JUILLET ^DÉPÊCHKî 

1 COTONS en suint (les kilos 

OctobrsJêO 75 .«t 7S .). 149 If» M 7S 
NOTBOlb. 57 S .). 57 S M 5t 
Oecemb.lES 2s K S .1. M 1» 50 st 
Janvier. :&4 Î5 54 S .1. 144 5û,t45 M 50 
Février.. 154 ̃̃ hi 5o!i45 M W « 53 
Mai 53 37 1,9,53 37 t. S U4 M, 145 M &S 
Mai. /.I. Il. i 

METAUX (100 kilos, Paris) 

Cuivre, Chilien barres, 1™ marque, 
marque ordinaire. 1S2 ÎS 
en lingots ot plaques 
Main, Banca. liv. Havre ou Paris 371 
Plomb, marques ordinaire* 48 Si 
Zone. Silésie, liv. Havre 
autres bonnes marques. Paris 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 4 JUILLET 1900 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

De Il. fil S h. ils 

CHA.MP-DE-MARS 

Concerts Emile Bourgeois 

Orchestra de l'Exposition. Kiosque ne S- 
Skobeleff, Gay. La Dame Ri.-in.-ti.i nawldieu. 
Prélude de la Reine Berthe, J, Sérénade 
véaittenne, Laporte. Danse Guil- 
laume Tell, Rossini. Sére"n.:« r^i-ilse, Jon- 
cières. Hamlet, Amb. Thoma». Joli Printemps, 
Strauss. 

•• De t ketiret 

PALAIS-ROYAL 

76* régiment de ligne. Chef M. Schmidt. 
Flambait, Boisson. Chasse du Jouna Henri, 
Mi5hul. Concerto pour clarinettes, Weuge. La 
Maladetta, Vldal. Fita. Parés. 

SQUARE DE VAUOIRARD 

régiment de ligne, Chef M, E. firossin. 
Marche des Petits Soldats, Ganne.– Ballet d'IIam- 

Fonds de Commerce 

APRÈS DIVORCE 

Jo aide mon 

Bon centre, lntul. mo<i l'avil .s p. Jard. q«16 a",000fr. 
A.vi:t: ^.ouo kiiaxcs. 

Pour visiter, voir. écrire Stuiâun, L,14 r. Rivoli, UuuiJat. 
î' IDG il«l'Oucât,jolIcoin.Viiu,lrurt. sup.loy.930f.Affair. 
UilllB ParmcnUor. 
fil/'lip occasion.Vius-tiq.. Porte St-D(?nis. Ad. forivfo*. 
IlH llrj A trait. avec 50o f. !)eU\')', 30, r. Elienno -Mai-c^l- 
SPECTACLES DU 4 JUILLET 
THEATRES 

S h. Opéra. Les Maîtres Chanteurs d, Nuivm- 
8 h. •/̃- Th.-Kranîals fa l'Odéou 

̃ h. »/•. Odéon mu i.. n- Ile. 
8 h. »/ Th. SaliU-U- 
8 h. 1/4. Variété». Les Iiii4,.iujs. 

8 h. i/ï. «allé. Hip. 

8 )1. -Nouveautés. Les Maris de Léontine. 
8 h. 1/4. PaiaiA-Horal. la Cagnotte. 

8 h. 1/2. Vaudeville. Madame S,ins-G<;0e. 
8 h. •/̃. Porie-St-M»rUn. Cyrano de Bergerac. 
8 h. 3/i. K»nais.s»Hcc. Miss'Helyett. 

8 h. Bouffes-Parisien* CUampignol malgré lui. 
8 h. Foii<-»-l>r»ma(:«,in"i. Malvlna i». 
• h. ̃/». Aiablcu. il 

li. »/•. Th. Antoine. Cli'nure annuelle. 
8 h. Ttléâire de la B*pabllqtie. Lu Unualcuso. 
8 h. i/2. Ctuny. Vaulisaût et C. La Marraiau do 
S h. WJazct. Tous criminels. 

h. •/•. Th. Marner». 

h. •/• ̃oH(r<rta-or<l. '•̃• "l'v.i:. -;ie. 
8 h. »/•• lloainiartre. K" >> '̃ ..m-. 
8 h. »/̃̃ Grenelle. Qui vivo: France. 

8 h. »/•. Montparnasse. Clïijiiutte. 

8 h. •/». Gobelins. LA Rol de Rome. 

SPECTACLES DIVERS 

Kolies-Benc*re.-Tél.10î-59, th.i/2.- Cuth.-i- !ir\!lct 
NinaFariaa.Otéro, Polaire, lesEggei ira. 
Hegelmann.Tliompsonctsosélopli., !v.o. 
Casino de fart! Cléopdtre, ballet, .̃'lo 
Héraud. Sandow, les Matsui, Ctiarmion-Quaitctto- 
Oiymplo. Kuljoli La Leçon de chant. Nini. Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle aux cheveux 
d'or. Téléphone 2U-Û3. 

Kolics-Marlgny. Un Siècle de (Irâc?, capitaine 
Woodward et ses phoques. IV -̃ '̃' ns d'tEu- 
vres d'art, par Joan Marcel. I.n rly. 
Hippodrome (place clichy!– !'̃̃• n 8 h 1/2, 
les fauves de List A h., Matinées 
les jeudis. dimanches et fêtes, fi 2 heures. 
Scala. Télép. 101-16. Paris revue. Polln. 
Polaire, Paola de) Monte. Sutbac, Claudius, Max 
Dearly, Derminy, Delicrre. Dimanch et fôtes mat. 
Parialana. Têl.}pti. 150-7U. S Shelfer, la D'moUetlt de 
chez Maxim, folie parodie. Jane Derval Isabelle 
Voisin. Albon», Vllbert, Max-illm, Gibard, Plcbins- 
liliiorade. Telf'p. 219-78. Parù-I'laitir», revue. Drii- 
nem, Maréchaf, Gotset. Honoré. Dona. Mmra Mary- 
Hett.Stelly.Pufrot, l.ehlond Dim.. jeudi et fi: tes, mât. 
La Cl sale Télùpli. 407-W. Voilà pour Longchampl 
MM. Gabin, Maadcr, Glrauit, Cliavat-Girier, Mmes 
J. nioch, Sirlley. Yett" Bertholy, Allems. Lgroclte. 
lardln de Paris, ores la Porte monumentale, Champs- 
Elysées, tous tes soirs, concert-promenade. 
Sonveaa-Clrqne. 8 h. 1/ï.– La Chasse au Sanqlior. 
pantomime équestre et nautique Frères l'redianis. 
Tel. Mercr., ieud., dim.et fêt., mat. Ai h. 1/2. 
Cirque Medrnno (téiépli. W) 65), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d'Hiver. 8 h. il!. Exercices équestres. 
Tout à la joie, pantomime. 

Lourd»». Reconstitution historique des appart- 
tions et des miracies, r. Charras, derrière J'opéra 
ThéatrofeoiK!, merveilleuse découvert. ct 
ncmatonraphe, 36, b' des Capucuies. > ris, 
àrExpos»o4à71i. etde8àllh.l,'i i fr. 
Moulin-Rouge. Tous les soirs, à b. .spectacle 
.oncr rt, b.-il. Dimanches, matinées â 2 heures. 
Jardin lulller. Tous les jeudis, grande tête. 
Samedis et dimanches, bal il. 8 h. 1/2. 

ËnitlileB-l««-Balns. Casino. Tous ies jours, opéra- 
tions diverees.Uare du Nord. 132 tiaUis.12 min.Parig. 
EXPOSITION 

Panorama de Hadasasear (Trocadéro). Général 
Ducitesne devant Tananarive reddition de ta 
place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 franc 
Village Suisse. l'rés la Salle des l'êtes. De 8 h. du 
matin à Il h. du soir. Attractions variées. Le soir 
embresement de la montagne. liotrée, i fr. 
Vieux Paris. Grand Théâtre. Tous les jours 3 h. et 
8 h. Mi, concert Colonne; 4 heures, Petits Prodige»; 
9 h. revue. Kpiise, chanteurs deSalnt-Oervais. 
Palais delà Darse. R. de Paris. Tél. 538-«l. 4reprt». 

25«ppo" Syndicat E. J ANNE de LAZARE ? 
FX2. 1. Hue du 4 PA.XI IB 

Je l'aime! je l'aime de toute mon âme 
Elle peut me demander ma vie si elle veut, 
je la lui donnerai 1. 

Quelle impétuosité it Lucien incons- 
ciemment jaloux de cette immense affection 
qui lui était étrangère. 

Pâquerette, mieux que lui, comprit le senti- 
ment de son camarade d'enfance, elle haussa 
les épaules. 

Grand bêta! dit-elle. Est-ce que ma joie 
ne sera pas bientôt celle de tout le monde 
Ici 

Il allait l'intcrroger, lui demander si ces pa- 
roles énigmatiques ue contenaient pas une 
promesse de bonheur pour lui, pour leur 
pauvre petit avenir, sa seule préoccupation. 
Elle ne lui en laissa pas le temps. 

Tu sais, dit-elle; il y a, paralt-il, à l'h4- 
tel d'Argile de vieilles peintures murales un 
peu détériorées. Mademoiselle de Saint-Arnaud 
veut que je les lui répare. 

Seule, je n'en suis pas capable tu y vien- 
dras et nous y travaillerons tous les deux. 
Cette perspective d'un travail en commun 
ravit<Lucien, et, tout rayonnantde joie, il ré- 
pondit 

Oh! la bonne idée. A nous deux, n'aie 
pas peur, mignonne, nous lui en ferons des 
merveilles. 

Stéphanie allait, venait, préparant le mo- 
deste repas du soîr. 

Romain ne devait rentrer qu'à neuf heures. 
Cela se produisait fréquemment. 

A cause des occupations de Lucien, qui 
souvent retournait le soir à sou atelier, on ne 
l'attendait pas. 

Yais la meilleure part du repas lui étal» 
conservée au chaud, sur la cendre, et, à se 
arrivée, Pâquerette et Stéphanie le soignaient 
à qui mieux mieux toutes les deux. I 
C'était un si brave homme t. Si doux, si boa. 

let, A Thomas. Valae btoue, Uarfla. PaUW 
Bizet Marche des Chauffeurs, Bosc. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
3O pagti de tazta «t de gravura») 
LE NUMÉRO CENTIMES 

Afirlottliur*. Henry Marchand La Culture 
de la Frai*». Echos agrieoiss. Albert Uerthot 
Prévisions du teiups. • P. Viineux A l'Ac*- 
déraio des Sciences. J. de Loverdo A ta So- 
ciété nationale d'agriculture. S. Gu<iraud da, 
Lahar[« Binages et sarelages. Renardeau 
L'Auvergne et les Améliorations pastorales.- 
J. Troude t.a Culture du tabac. 

Plcolcultur«. P. Zipey Les Salmonidés. 
Horticulture. A Magni«n la Raij>once. 
S. MaUel Ouatrième concours d'horticulturo 4. 
l'Exposition universelle (avec figure).– P. Fruits 
et légumes aux Haltes. 

Enseignement agrlool*. C.-H. Pour nos. 
écoles pratique-». J. de Loverdo Le Congrès. 
de l'KnseigneniRiit agricole. 

Élavaqa «t Bass*-C«ur. Louis Brechemin 
L'ExposiUon d'Aviculture. 

Vltioultura. d. Battanchon Questions vti- 
coles. P. il ue vinicole. P. G'ulrûâ et 
poii*<*s, KcÀ s. 
Apicultup» mmell Essaimage arU- 
flciel par porinunuiu) double (avec /tjjuras;. 
des champs et <lè.« bois tes Cicindelos. 
Législation rural». Léon Lesa^e Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bullctia 
mctt>oroi up i| ue. 

Comiiu. ̃< Wagons l.its et de» 
Grands 1 .iou» anonyme. Etat. 
coniparau! ars reifiies nettes dea voitures 
UM 
Du 1" janvier au 10 juin 4.947 816 
Uu It au M juin :vs tu 3:<; ?a 
&-Ï10 ?»-/ :US87 

Différence en faveur de «n )îkT 
Le journal ne ivpond pu de* manuscrits «u* Ui 
•ont adressés. 

Cas manuiterita ne sont oaa rendu». 

LI cirant Booqotak 

p jour. Aih. et 0 li. TerpHehcr ̃̃ -r du 
au 
Prix t à T fr 

Pilais «tr rOplii; \indp Innct: 

d'un million .us i f. 50 i 

Le Tour du *j<>>. tvima ariiiK 

lîiftV'l.Panor. MaracU! â 

Illusicm d'un ThéAtre 

Granri Titeirrc adéj'o. Poi 
Or- ;crvou»es p*r les mus cà- 
!pi 

Ttic.it 
Trouj.1. 1':1: de 
Merftdc ty&É 
M«r<-orai,i u<-»l. i., ii uii 
voyage en ir.tr. i.hamp-de-Mars, anglù île ikvenua 
de Suilren et du quai d'Oraay. 

Pavillon dn Club-Alpin Pano- 
rama du Mon; Humo Diorama 1 fr. 
Le diinaiiciip rt jours de fêt«8, (̃• 

̃>. ti.mi i + i,*ïi*> *i* Le 
Pays il<' Krau 
Le Mcrforauia ;x: 
A: 

Ur.ii- 

certs sn 

C«ur «les >ï. ̃̃vnv.titiitlnn h!stm-i-T!i<> da 
l*ai'is rn t ou*. 
Kntréu un .jes 
roinl>»< '.un.1 ()a 
ïï»nl^e il i»ai*^ 

Otivcrt 10 il. i!. 

attrn.-tlons. 

Paii<K° 

KipQhiliou :uhi 

ifrraln. 1 fr. 

Grand*' Itoue. 

TaurKIfli'i. t^. 
(-'<̃•, rosi ,·rt 
tous lo 

Mus*<- Tli 

10 h. du 

nés. Tic' 

Lmt BoCrx 

Champ ̃: 

Départs et Arrivées des Paquebots 
T vennm ilu H.l- 
vve, estai. Vuru w .<.) juin,t i i.tn.v, du 
soir. 

Le paquebot allant il M.-iiiasras- 
car, La Réunion et Maurice, Il quitte fort SaW le 
1" juillet. 

L.' n t 
l.-i l'Î.Lta, est arrivé à Lisbonne le IL k 
heures du lîuir. 

̃ \J3, 
Plata, u'i(mi.uj r ;ii,m 'p ,:j "i 

Le paquebot < \f m 

et de La Plata, MuniiM.i.i. j ;̃ ̃ .L 
midi. 

Le paquebot Pali/nâsten {M. M.), venant df l'AUf»- 
tralic, a quitus Colombo lu juin, a 10 heures dit 
noir. 

Le paquebot rndnt{M. M.j, venant de ltndo Chine, 
a quitte Cokimixj lo i" juillet, À midi. 

eu 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
so, place DE LA noiasB 
Paris. Boouorr, tmpnmrur au Pehl /-«/itiea. 

ei épris de son modeste devoir ne vivant que 
pour lui, et aussi pour sa petite famille, à la- 
quelle scrupuleusement il apportait, Intacts, 
sa paie minrme et ses pauvres petits extras.' 
Mère, dit tout à coup Pâquerette. je suis 
folle. Je parle, ie parle. et je te laisse fati- 
fuer à mettre le couvert. Assieds-toi à côté 
de ton fils, je vais finir ce qu'il v a faire. 
Il y eut une lutte entre les deux fomrneffa 
mats, comme toujours, Pâquerette resta la 
maîtresse, et Stéphanie, en effet, s'assit sur 
la chaise que la jeune fille venait de quitter. 
Alors elle entoura le cou de sou nia qui 
avait glissé à ses genoux elle couvrit de bai- 
sers les beaux cheveux noirs, et tout bas élis 
murmura 

C'est le bonheur, tu sais, mon petit! 
Cette belle demoiselle fera jouer ton apéra si 
merveilleusement beau. Et aiors, ce scra la 
gloire. la célébrité. ce sera Pâquerette pour 
toujours fière de toi) 

Oh ce t: Je, comme elle était mère. 
et comme. amour subtil..1 
elle savait trouver les paroles, fe 
mettre le paradis dans le coeur et 
bon garçon qu'elle appelait toujours « mua 
petit 

!l la pressa comme un fou contr-' 

On puia82S-tu dire vrai, i; 
rie munnura-t-il éperdu. 

J'en suis sûre, aforma-t^eHc. J'ai des 
pressentiments qui jamais ne me trompent; 
et au moment où cette belle demoiselle t'a 
entendu jouer, quand elle t'a écouté, lorsque 
son beau viaagc s'est revêtu d'admiration, 
même d'extase, qaand elle a demandé 
« Quel est cet incomparable artiste? 
Une voix m'a dit 

Voilà celle qui fera le bonheur de ton 
nls. » 

La mpre.) fxvL B'JUaRJmoMT. 

