Le' I^etî-t jJPax îsîexL i M. Cotmant (le propriétaire) 2 ûergovie (Harrisson) 3' Harmonium (b'iss

Non placé "RocomarJour

Gagné de trois quarts de longueur, dix longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

LA TEMPERATURE

M&rredi 4 juillet, ili' jour de Cannée, If jour de

SwinJce llerthe

Uverdu mitil i k. 4, Lecer de la tMf à it h. t, coucher à II h

Le ciel est resté nuageux hier pendant la plus grande partle de la journée

La tt-inpérature a lotisse sur nos régions; elle fiait hier matin de 10, àBodoé.u à Paris, 2S à Alger et Monaco

On notait l'Aigoual, 7 au Puy de Dôme et au mont Mounter

En France. un refroidissement est probable, avec averse orageuses dans 1 est

Situation particulière aux ports français la mer est généralement un peu agitée

Variation atmosphériques du 3 juillet, à notre

Salle des Uepuciitâ

HEURES BAHOMETRX TBERMOMgriUE

A 8 h. matin tsfi "8 au-dessus de

Midi h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE 3 juillet, 7 heures du matin

Haute-Shkb. Pont de Seine, A Montereau, 1-C écluse de Varennes, pont de Melun. 2 i pont de Corheil, étlffse de Port à-î' Anglais

Marne. Ecluse tie Cumières, l"ll écluse de Chalifert, î"T3 écluee de Charenton

Basm-Seine.– ̃ Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle. o S5 pont Royal. écluse de Suresnes, 4 wt barrage de Bezons. pont de

Mantes, 3·31; écluse de Méricourt

Oisk. Barrage de Venette

Pendant 'la durée des travaux d'élargissement du pont de Swresnes, les bateaux ayant Il franchir ce pont ne pourront avoir un tirant d'eau supérieur à elul prescrit par l'article 1" de l'ordonnance généxale de pollca du 30 mars 1895, c'est-à-dire quatre métré

A LIRE

PAR CEUX QUI SOUFFRENT

DE L'ESTOMAC

J'ai souffert toute ma vie, écrit Mme Lou'vert,' de violentes crampes d'estumuc. %la mére et ma grand'mère en ont toujours eu

C'est donc pour moi une maladie de naissance. La moindre impression de froid, la plus petite émotion, une digestion difficile ou mauvaise réveille aussitôt ces crampes. Je sens d'abord comme une barre dans l'estomac. J'ai aussitôt mauvaise haleine, les yeux entières. Parfois elles disparaissent un moment, puis elles reviennent pins fortes. Elles me laissent naturellement dans une faiblesse extrême, et le pire c'est que je n'y vois pas de rem<Vle

Un jour qu'elle souffrait beaucoup., cette pauvre dame écouta le conseil d'une amie et se mit à prendre du Charbon de Belloc

Depuis que je prends cette merveilleuse poudre, dit-elle, je suis beaucoup mieux. Mes dictions sont excellentes. Je n'éprouve plus de crampes. Les contractions et les souffrances ei violentes que je ressentais ont complètement disparu. J'ai repris toute ma force et ma çaicte Je suis bien heureuse d'avoir ce

Signé Félicit. Louvert, à Aubigné

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque repas, suffit, en effet, pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estoiuac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins, dans ces indispositions si fréquentes qui n'obligent pas le malade à garder le lit, mais qui cependant le font beaucoup souffrir

C est le moyen le plus simple, le plus sur et le moins cher de faire cesser les plus cruelles douleurs des crampes d'estomac. C'est enfin un excellent remède contre les diarrhées et la dysenterie

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. Fabrisation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette du flacon porte le nom de

Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront remplacer son usage par celui des Pastilles do Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les f ois queladouleur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du ChariMUi pur. il suffit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la bolte 1 fr

N" Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

B QUATRIEME PARTIE

LA. VOIX D'OUTRE-TOMBE

VI (suite

Le Devoir

Mais bientôt, ses mains tremblèrent, ses belles prunelles d'azur brillèrent comme deux lucioles bleues, elle étouffa un cri de joie et devint toute blanche

Mon Dteu murmura Stéphanie, qu'astu, mon trésor qu'arrive-t-ilt

O mère! répondit en balbutiant la jeune fille, ma protectrice est trop bonne! Oh oui, trop adorablement bonne et charitable

Et, montrant deux billets bleus larges et grands

Regarde, continua-t-elle, mademoiselle de Saint-Arnaud nous donne deux mille francs

Alors, je v ais pouvoir tout de suite t'emmeuer quelque part. maman, chère maman les voilà sauvée. et sauvée parelle,ma chère

Providenre adoréeT

Elle tomba dana les bras de la fleuristo, et au milieu de ses baisers elle répétait

Sauvée sauver! et tes forces vont revenir

Et cette cruelle toux qui a déchiré ma poitrine autant que la tienne tout l'hiver der

Tredttf.uon et rçuroducUon interdite

Courrier des Théâtres

Voici les r ^suîtats du concours d'harmonie (femmes) qui -t eu Leu au Conservatoire

Jury M. Th. Dubois, président; MM. E. Pes•"•" , Taudou, Savignac, Leroux, Thomé, de la

T'omhelle, Wormser, Ch. Silver; Bourgeat, secrétaire prix Mlle Lucie Joffroy, élève de M. Samuel Rousseau prix Mlle Victorine Lbote, élève de M. Samuel Rousseau accessits: Miles Loutil, élève de M. Chapuis et Abraham, élève de M. Samuel Rousseau accessit t Mlle Nadia Boulanger, élève de

M. Chapuis

Nous avons dit que la Comédie-Française s'installerait du 1" septembre au 20 octobre au Nouveau

Théâtre. MM. Borney et Desprez, afin de bien séparer le Casino de Parisde l'autre salle, réserveront exclusivement à la Comédie-Française l'entrée de la rue Blanche. L'entrée du Casino aura lieu par la rue de Clichy

De plus, toutes les précautions seront prises pour que le bruit de forchestre du Casino ne trouble pas les représentations classiques

L'Ambigu fixe au 10 juillet la reprise des Deux

Gosses

MM. Mounet-Sully et Paul Mounet, par suite d'un deuil de famille, ont dû s'absenter de Paris

Mais s'ils n'ont pu jouer hier à l'Odéon Œdipe Roi annoncé, ils seront de retour demain pour la matinée du Trocadéro

Au Combat Naval, porte des Ternes, il y aura demain deux grandes représentations

Ce soir, manoeuvres nouvelles

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, au Casino de Paris, débuts des

Matsui, troupe impériale japonaise; de CharmionQuartette, danses acrobatiques; Juliano Bozza clowns musicaux; des Mullini, virtuoses du piston de Hormann, équilibriste jongleur

C'est ce soir que Fregoli donne à l'Olympia son opéra l'Abeille, parodie musicale où il fait cern6s et le teint jaune et firé. Parfois j'ai des élan cements si épouvantables que je ne puis rester en place mes muscles ont des con tractions si violentes que tout mon corps en éprouve des soubresauts. Ces cri ses durent plus ou moins longtemps, quelque fois des heures

TIRAGES PAR m

GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS 188,08oF

Premier tirage juillet courant

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1811 qul sont vendues par Abonneuientset payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR RECOIT

Chez M. Frank, Il, rue des Tournelles, Paris

Maison fondee en

PVTAUU1 M'Ri^ I Maladies de la Femme

Retour d'âge, Vertiges, Varices, Migraines, Né\'l'algies, Maladies de Coeur, Eczéma, etc. Gué risou sûre par la JOUVENCE selon la méthode de l'Abbé Soury. Ecr. à son petit neveu, IAG. BDI6HTK ph' pl. Saiut-Marc, à Ilouen. Le llacon 3 fr

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Buursesi LilIe u Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; an compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse: les convocations d'actionnaires les comptes rendue d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Cliemins da fer, et les tirages de toutes les Valeurs â lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Six jours

L6S Al}0QB63îeiltS 2° et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Its sont reçus daiistousles Bureaux de Poste età PARIS, 29. R. de la Chanssée-d'Antin nxarauscR CAVES du PLANaS, mm matas

Mas. vin mmi taoûidiém aux Drix ffniypnff f sur le journal

Ainn par jus de pommes, sucré, limpide

IIIKI" cent. le litre. Ecr. Heaisseur chAtean

U I U 1 1 L. CBAIP-SD-eESlT, par Avranches (Manche h ÏPÏPlo? Livreur Vente crédit ait Crédit Cycliste lllDJUlCù illlidUr U, rufiiUUi, P m Calai. 1' i r deo

LA PREMIERE MAISON DE PARIS POUR LES ARTICLES DE MÉNAGE ET DE JARDIN

PARIS, 20, Bould Bonne-Nouvelle

DEMAIN rayé $.90 et 3 25 fermoir dore. 1.:1 bourse oU

LA PREMIÈRE MAISON DE PARIS POUR LES ARTICLES DE ET DE JARDIN nier, pauyxe maman malade, je ne l'entendrai plus

Ah que Dieu est bon 1. Comment le remercier

Depuis un Instant, les sons divins du violon s étaient tus, Pâquerette, tout à sa joie n'y prenait pas garde, Stéphanie pas davanLa porte de communication entre les deux pièces doucement s'ouvrit, et la silhouette du jeune homme apparut

Devant les larmes de bonheur que versaient les deux femmes, Lucien eut peur

Ah! mon Dieu! murmura-t-il, qu'arrive-t-il

Mais Pâquerette l'avait entendu

Elle tourna vers lui son joli visage ensoleillé et lumineux, et elle s'écria

Lucien! O mon Lucien. le bonheur vient d'entrer chez nous il crut qu elle déraisonnait un peu, et ne trouva rien à lui répondre

Mais si les prunelles d'azur étaient encore ruisselantes de larmes, rien daas leur expression ne trahissait un mal subit

Pâquerette doucement continua

Tu ne comprends pas?. C'est vrai, tu ne sais pas

Eh bien! figure-toi qu'une belle demoi selle, oh! oui, plus belle que les anges du ciel, avec des yeux plus brillants que des étoiles,.est vende de la part de M. Marc FraaCOiâ

Désormais, c'est flnf. Elle soignera mère elle la guérira. Eile s'occupera de moi, de toi, de tous. Elle sera notre Providence

En attendant, elle nous a remis une petite fortune; deux mille francs. Dès que les premiers brouillards vont se produire, je pourrai conduire mère quelque part, dans un pays de soleil et de chaleur valoir a la fois son talent de chanteur, de comédien et de transformiste francs, telle est la recette encaissée en deux jours à la 5cala avec la nouvelle revue

Paris s'expose. Ce chiffre est la preuve la plus

Eclatante du succès considérable constaté par la presse vw A Parisiens, la vogue de ta D'moisellcde çhtt

Maxim va crescendo. On n'a jamais vu de parodie mieux réussie et plus bouffonne cela forme un spectacle des plus agréabtes en ce moment wk L'Eldorado connaît un succès continu et sans ralentissement avec Paris-Plaisirs, une revue pleine d'entrain, de fantaisie et de gaieté, jouée dans un mouvement endiablé par une troupe excellente, dans laquelle Dranem se montre un comique d'une inoubliable cocasserie w. Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui matinée à deux heures et demiet avec la Chasse aw Sanglier les Frediani, jeux icanens à cheval

LES SPORTS

U COURSE DE MARATHON

La course pédestre de kilomètres ConnansParis, dite course de Marathon, a déjà réuni engagements. Et la liste ne sera close que demain jeudi. L'épreuve s'annonce comme un gros succès

L'arrivée se fera au vélodrome du Pare des

Princes, à AuteuiL

LES MOTOCYCLETTES

Les bicyclettes à moteur commencent décidément il. fort bien marcher. Nous avons vu leurs exploits dans le dernier critérium. Voici qu'avanthier encore, sur la route de Salon-Arles, Bon nard, sur une de ces machines, a couvert 100 kitomètres en 2 h. 13'. C'est fort coquet I

LE T. C. F. A L'EXPOSITION

Au palais de l'Hygü;ne, à l'Exposition, le Touring-Club a voulu présenter un exemple de ce que devrait être la chambre d'hôtel hygiénique

Murs, plancher, rideaux lavables; aération et éclairage parfaits; suppression de tontes tentures inutiles, des angles sous corniches, des moulures, rosaces, appliques, etc., où la poussière et les germes nuisibles peuveut séjourner

Cette leçon de choses est complétée par une

R VI U Hi L OTOit ORATlS It rHAMCO ctrtifluu

U.l I 11 Ml r.d gsérùosi it UKE COITE d'£5SAI

AU A U HU POUDRE 9t CIGARETTES ESCoUFUIRS

Ulf&i TRES FIN VIEUX ou NOUVEAU

Valeur W tours.Jereprondsenvsiaui ne >la!t as. les h. 60 c ïevin, ï&fût

Paiement' vctra gré. ^•"r la Trtntptyrt

Vcnra freudent 4a la Uoua des Vlgcorona, a Ntmea { Gàt d

LiaUlDATION DE NOTRE CAVE

Wf IBKli -? ne pl U pat. L.-linnl.O Me Kc.HéciM M I

H IBIVli Domain i'Ivry, par Nimea(iiard> qui Uiil

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Onrrafe indisprastsle lU n iulitt s et spéculâtes

Ëil~de (900) 612 pagts de texte. En oi franc outra labres ou tcand.LiarairitS.EVlN et REV.8. oul.dai ltallen .P la

MALADIES !,ra du UaUak

DE VICHY-ETAT prévient le public qu'elle ne fait en ce moment aucune émission de titres et qu'elle est absolument étrangère à toute proposition de ce genre qui pourrait être faite dans des termes de nature à établir une confusion toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy portent sur le goulot un disque bleu avec les mots VICHY-ETAT, qui en garantit l'authenticité

IWlIlIA ISP CREDIT itoementê, nouveautés. Meubles, Bijoutan et lot article

UU pour hommes en très belle

Lucien n'en pouvait croire ses oreilles

Tout ce bonheur chez eux?. pour eux

La mère guérie, les inquiétudes de l'avenir éloignées

Alors, ce serait Pâquerette qui consentirait enfin à leur mariage

Nous sommes trop heureux, murmurat-il éperdu, pleurant de reconnaissance, lui aussi

Au bout de quelques secondes, il ajouta

Et c'est depuis tout à l'heure que cette personne vous a fait sa visite

Pendant que tu jouais, oui

Stéphanie ajouta

Elle a même écouté ton violon, et elle a dit que tu étais un fameux artiste

Un nuage de pourpre s'étendit sur les traits mats du jeune homme

Pourquoi ne m'avez-vous pas appelé ? Je l'eusse remerciée, également

Ah voilà, répondit Pâquerette avec un tout petit accent de reproche quand tu es avec ta musique, rien plus n'existe pour toi

Lorsque tu verras le but qu'elle me fera atteindre, cette musique que tu traites avec tant de dédain, petite Pâquerette,. tu n'en diras plus de mal n'aie crainte, fit l'artiste convaincu et affirmatif

Mais enfin, cette belle demoiselle, qui estelle ?. Comment s'appeile-t-elle

Son nom?. Mademoiselle de SaintAmand Syphorès

Quant à sa position sociale?. Elle paraît être une très grande dame, m?.is encore plus grande par le cœur et par La bouté, que par la fortune et le nom

Et elle connait M. Marc François

C'est de sa part qu'elle est venue

Elle habite Paris

Oui; son hôtel s'appelle l'hôtel d'ArçUe notice, recueil de conseils purement pratiques appuyés de dessins, et qui sera envoyée aux quatre mille hôtel¡¡ avec lesquels le TouringClub est en correspondance

C'est là une tentative à laquelle applaudiront tous les voyageura, c'est-à-dire tout le monuS

Marché aux Veaux

La Viiiette, mardi 3 juillet

Veaux amenés, Mt; vendus

Vente mauvaise et mômes prix

Les veauxde choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise. d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 0 90 à 0 95 et en bande ont obtenu de à

Les champenois se sont vendue de 0 i en bande et jusqu'à 0 88 au détail les flamands de 0 75 à 0 sa; les gournayeux et les mancaaut de à 80 c.; les autres provenances de 0 5S â 0 70. La tout par kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 3 JUlILLET

Fartaes, fleur, les kil. Blé , ]ss kilos lh. 3D.1/3 1 h. sh. Mi

Disponible n es Disponible

Courant. Courant. a

Août. Jtt 85 ?J 90 Août. !0W

Sept.-OCt.. Î8W Sept.-oct.. ît S t derniers. 60 2S ta derniers. ît si denov. 98 es t de nov. 2i

Setctes. tes kilos IvoUms. les kilos th. 3 h. 1/i 1U. ah.t/î

Disponible u 90 Disponible nia

Courant, U 90 U Courant n 15 t

Août t5.. 15.. Août. H i derniers. t5.. 1S dernière idenov. IS 35 4denov. 16 W

Huile 4e e txa.leslO ktl. Mail. lia. les ltô kilos lh. th.ilt th. îh.l.'î

Disponible 66 50 Disponible S

Courant. 2S Courant

Aoùt. Août derniers. 6. 6i 15 4 derniers t premiers. 65 4 premiers

Âleoolt. l'hecto nu à Sucres n S, ies kilos

Août 35 95 AoîaT l derniers. 34 50 Septembre 3g premiers. Si 4doutobr. M

Circuiaûon (pipes) • -2. 450 Circulation (sacs

Swck i pipes

Sucres rafiflnés, de 105 à 50 !es kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, de iC9 à m

Farines de boulangerie. On cote marque de

Sauk TXItAOSS pour XTSt franc

DERNIERS BILLETS participant ;;ux deux tirages

LOTERIE des MFAHTS TUBERCULEUX (0rmsoii,St+Ct4ai>4Hr

O.OOOl1 i OO.OOO lots, S Urif i,kiaSat7akJ aaiar t,( aut email 7O

AVI S k l-ilifls pris dts mtisleiiut puliclmt vu 2 tlrsjtt rtUU III UUlLIXI lîtUU534lt.tJi.lclOO 20 0Oofr iuutkii. utu, libr.el des E. STAUOE.60. ruedMToomeJla . Parit

PRETS de Si/'ITE.LOCEDSL.S.R.aeL'MTBEj'OT.fïrii

Officiers Mimstériels

VENTE au Palais, le 7 juillet à 2 heures

D'UNE

R.4\DE PROPRIÉTÉ DE (LlMPAfiSB

AU BOlitf-MOWÏ prW

Contenanoe: Ii7 hectare. ares, 01 centiares

Mise à prix: franca

S'adresser à: l' M Chain aîné, avoué, rue

Lafayetle, i3 NI Cahen. avoué; M' Mahot de la Quérantonnaïs, notaire 4 MI Petci, noittire, à Evreux

SOkil.de Paris,10 m.g.ire. 3,000 m.closinura.M.à p f.Aail.j.s.leneli.22juiUmEt.BENO!ST,not àPuiseaux. On traitera av. adiudicat. Chasselidbe

En présence des fraudes et substitutions

Rue de Verneuil

Parfaitement

Je le connais. M. Carvezat m'y a envoyé l'an passé pour décorer un petit fumoir dans une des ailes

Celui pour lequel tu as fait ces oiseaux ces faisans et ces cerfs qui paraissaient en vie

Le même. Et cet hôtel appartient h un de ses parents

Je ne sais pas. Elle dit mon hôtel lais au fait, il me semble avoir lu quelque chose de très passionnant, il y a quelque temps, dans les faits divers du Petit Parisien

Lucien chercha dans sa mémoire, et bientôt ayant trouvé ce qu'il avait su

Eh! oui, dit-il, le due d'Argile a été assassiné en province, et l'on accusait même de ce crime un jeune homme qu'il avait élevé et auquel il avait fait le plus grand bien

Pâquerette ne répondit pas

Elle n'avait rien connu de cette affaire-là

Alors, continua Lucien, mademoiselle de

Sairit-Am.ind aurait donc hérité de ce pauvre duc d'Argile

Elle ne l'a pas dit, tu le comprends bien

Et je ne le sais pas

Je connais d'elle sa bonté, sa charité, la sympathie extraordinaire qu'elle m'a tout de suite témoignée, et c'est tout

Moi, je 1 adore, continua Pâquerette. ISon pas seulement parce qu'elle va devenir notre bienfaitrice, elle l'est déjà, mais parce que sps lieaux yeux de velours si tendres et si doux ont pria mon cœur l'arce qu'elle avait une façon de dire moa nom petite Pâquerette qui me bouleversait

Ardente, enthousiaste, pleine de bonheur de reconnaissance; le coeur débordant, chaud de tendresse, la fillette ajouta

Carbet!1 et autre marques, de i Si M le kilos

LB HAVRE. i JUILLET ^DÉPÊCHKî

COTONS en suint (les kilos

OctobrsJêO 75 . t 7S .). 149 If M 7S

NOTBOlb. 57 S .). 57 S M 5t

Oecemb.lES 2s K S .1. M 1 50 st

Janvier. :&4 Î5 54 S .1. 144 5û,t45 M

Février.. 154 ̃̃ hi 5o!i45 M W

Mai 53 37 1,9,53 37 t. S U4 M, 145 M &S

Mai. /.I. Il. i

METAUX (100 kilos, Paris

Cuivre, Chilien barres, 1™ marque marque ordinaire. 1S2 ÎS en lingots ot plaques

Main, Banca. liv. Havre ou Paris

Plomb, marques ordinaire 48 Si

Zone. Silésie, liv. Havre autres bonnes marques. Paris

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 4 JUILLET

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De Il. fil S h. ils

CHA.MP-DE-MARS

Concerts Emile Bourgeois

Orchestra de l'Exposition. Kiosque ne SSkobeleff, Gay. La Dame Ri.-in.-ti.i nawldieu

Prélude de la Reine Berthe, J, Sérénade véaittenne, Laporte. Danse Guillaume Tell, Rossini. Sére"n.: r^i-ilse, Jon cières. Hamlet, Amb. Thoma . Joli Printemps

Strauss

De t ketiret

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Chef M. Schmidt

Flambait, Boisson. Chasse du Jouna Henri

Mi5hul. Concerto pour clarinettes, Weuge. La

Maladetta, Vldal. Fita. Parés

SQUARE DE VAUOIRARD régiment de ligne, Chef M, E. firossin

Marche des Petits Soldats, Ganne.– Ballet d'IIamFonds de Commerce

APRÈS DIVORCE

Jo aide mon

Bon centre, lntul. mo<i l'avil .s p. Jard. q 16 a",0oofr

A.vi:t: ^.ouo kiiaxcs

Pour visiter, voir. écrire Stuiâun, L,14 r. Rivoli, UuuiJat î' IDG il l'Oucât,jolIcoin.Viiu,lrurt. sup.loy.93of.Affair

UilllB ParmcnUor fil/'lip occasion.Vius-tiq.. Porte St-D(?nis. Ad. forivfo

IlH llrj A trait. avec 5oo f. !)eU\')', 30, r. Elienno -Mai-c^lSPECTACLES DU 4 JUILLET

THEATRES

S h. Opéra. Les Maîtres Chanteurs d, Nuivm8 h. •/̃- Th.-Kranîals fa l'Odéou h. /•. Odéon mu i.. n- Ile h. / Th. SaliU-U8 h. 1/4. Variété . Les Iiii4,.iujs h. i/ï. allé. Hip

Nouveautés. Les Maris de Léontine h. 1/4. PaiaiA-Horal. la Cagnotte h. 1/2. Vaudeville. Madame S,ins-G<;0e h. •/̃. Porie-St-M rUn. Cyrano de Bergerac h. 3/i. K nais.s Hcc. Miss'Helyett h. Bouffes-Parisien CUampignol malgré lui h. Foii<- -l>r ma(: ,in"i. Malvlna i h. ̃/ . Aiablcu. il li. /•. Th. Antoine. Cli'nure annuelle h. Ttléâire de la B pabllqtie. Lu Unualcuso h. i/2. Ctuny. Vaulisaût et C. La Marraiau do

S h. WJazct. Tous criminels h. •/•. Th. Marner h. •/• ̃oH(r<rta-or<l. '•̃• "l'v.i:. -;le h. /•• lloainiartre. K" >> '̃ ..m8 h. /̃̃ Grenelle. Qui vivo: France h. /•. Montparnasse. Clïijiiutte h. •/ . Gobelins. LA Rol de Rome

SPECTACLES DIVERS

Kolies-Benc re.-Tél.1oî-59, th.i/2.- Cuth.-i- !ir\!lct

NinaFariaa.Otéro, Polaire, lesEggei ira

Hegelmann.Tliompsonctsosélopli., !v.o

Casino de fart! Cléopdtre, ballet, .̃'lo

Héraud. Sandow, les Matsui, Ctiarmion-QuaitcttoOiymplo. Kuljoli La Leçon de chant. Nini. Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle aux cheveux d'or. Téléphone 2U-Û

Kolics-Marlgny. Un Siècle de (Irâc?, capitaine

Woodward et ses phoques. IV -̃ '̃' ns d'tEuvres d'art, par Joan Marcel. I.n rly

Hippodrome (place clichy!– !'̃̃• n 8 h les fauves de List A h., Matinées les jeudis. dimanches et fêtes, fi 2 heures

Scala. Télép. 101-16. Paris revue. Polln

Polaire, Paola de) Monte. Sutbac, Claudius, Max

Dearly, Derminy, Delicrre. Dimanch et fôtes mat

Parialana. Têl.}pti. 150-7U. S Shelfer, la D'moUetlt de chez Maxim, folie parodie. Jane Derval Isabelle

Voisin. Albon , Vllbert, Max-illm, Gibard, Plcbinsliliiorade. Telf'p. 219-78. Parù-I'laitir , revue. Drii nem, Maréchaf, Gotset. Honoré. Dona. Mmra MaryHett.Stelly.Pufrot, l.ehlond Dim.. jeudi et fi: tes, mât

La Cl sale Télùpli. 407-W. Voilà pour Longchampl

MM. Gabin, Maadcr, Glrauit, Cliavat-Girier, Mmes

J. nioch, Sirlley. Yett" Bertholy, Allems. Lgroclte lardln de Paris, ores la Porte monumentale, ChampsElysées, tous tes soirs, concert-promenade

Sonveaa-Clrqne. 8 h. 1/ï.– La Chasse au Sanqlior pantomime équestre et nautique Frères l'redianis

Tel. Mercr., ieud., dim.et fêt., mat. Ai h

Cirque Medrnno (téiépli. W) 65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles

Cirque d'Hiver. 8 h. il!. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Lourd . Reconstitution historique des apparttions et des miracies, r. Charras, derrière J'opéra

ThéatrofeoiK!, merveilleuse découvert. ct ncmatonraphe, 36, b' des Capucuies. > ris àrExpos o4à7li. etde8àllh.l,'i i fr

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à b. .spectacle oncr rt, b.-il. Dimanches, matinées â 2 heures

Jardin lulller. Tous les jeudis, grande tête

Samedis et dimanches, bal il. 8 h

ËnitlileB-l -Balns. Casino. Tous ies jours, opérations diverees.Uare du Nord. 132 tiaUis.12 min.Parig

EXPOSITION

Panorama de Hadasasear (Trocadéro). Général

Ducitesne devant Tananarive reddition de ta place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 franc

Village Suisse. l'rés la Salle des l'êtes. De 8 h. du matin à Il h. du soir. Attractions variées. Le soir embresement de la montagne. liotrée, i fr

Vieux Paris. Grand Théâtre. Tous les jours 3 h. et h. Mi, concert Colonne; 4 heures, Petits Prodige h. revue. Kpiise, chanteurs deSalnt-Oervais

Palais delà Darse. R. de Paris. Tél. 538- l. 4reprt ppo" Syndicat E. J ANNE de LAZARE

FX2. 1. Hue du 4 PA.XI IB

Je l'aime! je l'aime de toute mon âme

Elle peut me demander ma vie si elle veut je la lui donnerai

Quelle impétuosité it Lucien inconsciemment jaloux de cette immense affection qui lui était étrangère

Pâquerette, mieux que lui, comprit le sentiment de son camarade d'enfance, elle haussa les épaules

Grand bêta! dit-elle. Est-ce que ma joie ne sera pas bientôt celle de tout le monde

Ici

Il allait l'intcrroger, lui demander si ces paroles énigmatiques ue contenaient pas une promesse de bonheur pour lui, pour leur pauvre petit avenir, sa seule préoccupation

Elle ne lui en laissa pas le temps

Tu sais, dit-elle; il y a, paralt-il, à l'h4tel d'Argile de vieilles peintures murales un peu détériorées. Mademoiselle de Saint-Arnaud veut que je les lui répare

Seule, je n'en suis pas capable tu y viendras et nous y travaillerons tous les deux

Cette perspective d'un travail en commun ravit<Lucien, et, tout rayonnantde joie, il répondit

Oh! la bonne idée. A nous deux, n'aie pas peur, mignonne, nous lui en ferons des merveilles

Stéphanie allait, venait, préparant le modeste repas du soîr

Romain ne devait rentrer qu'à neuf heures

Cela se produisait fréquemment

A cause des occupations de Lucien, qui souvent retournait le soir à sou atelier, on ne l'attendait pas

Yais la meilleure part du repas lui étal conservée au chaud, sur la cendre, et, à se arrivée, Pâquerette et Stéphanie le soignaient à qui mieux mieux toutes les deux. I

C'était un si brave homme t. Si doux, si boa let, A Thomas. Valae btoue, Uarfla. PaUW

Bizet Marche des Chauffeurs, Bosc

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

O pagti de tazta t de gravura

LE NUMÉRO CENTIMES

Afirlottliur . Henry Marchand La Culture de la Frai . Echos agrieoiss. Albert Uerthot

Prévisions du teiups. • P. Viineux A l'Ac déraio des Sciences. J. de Loverdo A ta So ciété nationale d'agriculture. S. Gu<iraud da

Lahar[ Binages et sarelages. Renardeau

L'Auvergne et les Améliorations pastoralesJ. Troude t.a Culture du tabac

Plcolcultur . P. Zipey Les Salmonidés

Horticulture. A Magni n la Raij>once

S. MaUel Ouatrième concours d'horticulturo l'Exposition universelle (avec figure).– P. Fruits et légumes aux Haltes

Enseignement agrlool . C.-H. Pour nos écoles pratique- . J. de Loverdo Le Congrès de l'KnseigneniRiit agricole

Élavaqa t Bass -C ur. Louis Brechemin

L'ExposiUon d'Aviculture

Vltioultura. d. Battanchon Questions vticoles. P. il ue vinicole. P. G'ulrûâ et poii < s, KcÀ s

Apicultup mmell Essaimage arUflciel par porinunuiu) double (avec /tjjuras des champs et <Le. bois tes Cicindelos

Législation rural . Léon Lesa^e Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bullctia mctt>oroi up i ue

Comiiu. ̃< Wagons l.its et de

Grands 1 .iou anonyme. Etat coniparau! ars reifiies nettes dea voitures

UM

Du 1" janvier au 10 juin

Uu It au M juin :vs tu 3:<; ?a

Ïl0 ? -/ :US

Différence en faveur de n )îkT

Le journal ne ivpond pu de manuscrits u Ui ont adressés

Cas manuiterita ne sont oaa rendu

LI cirant Booqotak p jour. Aih. et 0 li. TerpHehcr ̃̃ -r du au

Prix t à T fr

Pilais tr rOplii; \indp Innct d'un million .us i f. 50 i

Le Tour du j<>>. tvima ariiiK lîiftV'l.Panor. MaracU! â

Illusicm d'un ThéAtre

Granri Titeirrc adéj'o. Poi

Or- ;crvou es p r les mus càpi

Ttic.it

Trouj.1. 1':1: de

Merftdc ty&É

M r<-orai,i u<- l. i., ii uii voyage en ir.tr. i.hamp-de-Mars, anglù île ikvenua de Suilren et du quai d'Oraay

Pavillon dn Club-Alpin Panorama du Mon; Humo Diorama 1 fr

Le diinaiiciip rt jours de fêt ti.mi i + i, ïi > i Le

Pays il<' Krau

Le Mcrforauia ;x

A

Ur.iicerts sn

C ur les >ï. ̃̃vnv.titiitlnn h!stm-i-T!i<> da l ai'is rn t ou

Kntréu un .Les roinl> < '.un.1 ()a ïï nl^e il i ai

Otivcrt 10 il. i attrn.-tlons

Paii<K

KipQhiliou :uhi ifrraln. 1 fr

Grand ' Itoue

TaurKIfli'i. t rosi ,·rt tous lo

Mus <- Tli h. du nés. Tic

Lmt BoCrx

Champ

Départs et Arrivées des Paquebots

T vennm ilu H.lvve, estai. Vuru w .<.) juin,t i i.tn.v, du soir

Le paquebot allant il M.-iiiasrascar, La Réunion et Maurice, Il quitte fort SaW le juillet

L.' n t l.-i l'Î.Lta, est arrivé à Lisbonne le IL k heures du lîuir

J

Plata, u'i(mi.uj r ;ii,m 'p ,:j "i

Le paquebot < \f m et de La Plata, MuniiM.i.i. j ;̃ ̃ .L midi

Le paquebot Pali/nâsten {M. M.), venant df l'AUftralic, a quitus Colombo lu juin, a 10 heures dit noir

Le paquebot rndnt{M. M.j, venant de ltndo Chine a quitte Cokimixj lo i" juillet, À midi eu

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces so, place DE LA noiasB

Paris. Boouorr, tmpnmrur au Pehl /- /itiea ei épris de son modeste devoir ne vivant que pour lui, et aussi pour sa petite famille, à laquelle scrupuleusement il apportait, Intacts sa paie minrme et ses pauvres petits extras

Mère, dit tout à coup Pâquerette. je suis folle. Je parle, le parle. et je les laisse fatifuer à mettre le couvert. Assieds-toi à côté de ton fils, je vais finir ce qu'il v a faire

Il y eut une lutte entre les deux fomrneffa mats, comme toujours, Pâquerette resta la maîtresse, et Stéphanie, en effet, s'assit sur la chaise que la jeune fille venait de quitter

Alors elle entoura le cou de sou nia qui avait glissé à ses genoux elle couvrit de baisers les beaux cheveux noirs, et tout bas élis murmura

C'est le bonheur, tu sais, mon petit

Cette belle demoiselle fera jouer ton apéra si merveilleusement beau. Et aiors, ce scra la gloire. la célébrité. ce sera Pâquerette pour toujours fière de toi

Oh ce t: Je, comme elle était mère et comme. amour subtil elle savait trouver les paroles, fe mettre le paradis dans le coeur et bon garçon qu'elle appelait toujours mua petit l la pressa comme un fou contr

On puia82S-tu dire vrai, i rie munnura-t-il éperdu

J'en suis sûre, aforma-t^eHc. J'ai des pressentiments qui jamais ne me trompent et au moment où cette belle demoiselle t'a entendu jouer, quand elle t'a écouté, lorsque son beau viaagc s'est revêtu d'admiration même d'extase, qaand elle a demandé

Quel est cet incomparable artiste

Une voix m'a dit

Voilà celle qui fera le bonheur de ton nls

La mpre.) fxvL B'JUaRJmoMT