VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N

Le numéro S

MERCREDI 4 JUILLET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonna sans train dans tons les Bureaux de poste

Direction: 18. Rue dEnghlea. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Pmrta 10, plaça de la Bourse. 10 Paria

Dernière Edition

SôrgTïïashimtos

Inaugurée hier solennellement, la statue de Washington se dresse maintenant sur l'unedes plus belles places de Paris. L'effigie du tondateur de la République des

Etats-Unis ornait déjà, comme de juste, la salle des séances du Congrès américain cette statue est l'œuvre de notre grand sculpteur Houdon, celui-là même dont le chef-d'oeuvre, la statue de Voltaire, parait le foyer de la Comédie-Française. Canova le grand statuaire italien, avait fait aussi une statue de Washington qui a été placée dans la salle de l'Assemblée de la Caroline il y est représenté en costume de général romain, assis David d'Angers, pendant un séjour qu'il fit en Amérique, exécuta une figure de Washington. Le voici maintenant sur une place parisienne, dans son costume de général américain, à cheval, l'épée haute lesy eux levés vers le ciel. Rochambeau

La Fayette, Washington trilogie que des circonstanoes inattendues rapprochent de nouveau, noble et probe triumvirat qui a mérité l'admiration des peuples libres et qui aera respecté il travers les âges

Je ne veux pas retracer la longue et belle

Barrière de l'un des fondateurs de l'indépendance des EtatsrUnis et de leur pre miel' président. J'insisterai seulement sur les principaux événements de sa vie

Il était né dans la Virginie le 22 février

Il appartenait, a une ancienne famille dont on suit la trace presque jusqu'au temps de l'invasion des Normands en Angleterre

ITii certain Guillaume de Hertburn, descendant d'un des compagnons de Guillaume le

Canquérant, échangea vers 1180 son domaine de Hertburn, dans l'évéché de Dur ham, contre le domaine de Wessyngton flans le mêma diocèse. Au dix-septième siècle, les seigneurs de Wessyngton ou

Wiishiiig'n éinigrérenl dans la colonie de

CV-t en Virginie, sur le domaine paternel, une rustique demeure, que naquit

George Washington, et ce fut lit qu'il reçut sa première éducation, qui fortifia sa constitution saine et vigoureuse et qui fut em preinte de la gravité morale et religieuse

Uc la race anglaise de ce temps. Il n'apprit rai les langues classiques ni de langue vivante autre que la langue nationale, On ne pas il faire de lui autre chose qu'un ii ri planteur, capable de bien gérer sa propriété. Lui-même ne montrait pas la moin dre tendance vers la rhétorique et les belleslettres

Dans ses papiers, tenus avec un ordre parfait, on a découvert les traces d'une pn.-s-ion amoureuse qui l'aurait pris vers l'2ge de quinze ans et dont l'objet est resté inconnu. Le roman tient si peu de place dans la vie de Washington. qu'il est piquant de relever cet incident et de dire qu'il lui inspira des vers où il gémit sur son pauvre cœur, blessé par le dard de Cupidon , et saignant pour une quin'a nulle pitié deses chagrins et.de ses maux . On constate dans les mêmes manuscrits que cette terrible passion ne l'empêchait pas de calculer à son ordinaire et de s'exercer à l'arpentage science des plus importantes dans ces vastes étendues, où les propriétés n'étaient en core que vaguement limitées

Les livres d'histoire racontent les premières armes de George Washington. Ils disent aussi, avec les détails les plus oirsonstanciés, comment il organisa la guerre de l'Indépendance et comment, aidé de Roihambeau et de La Fayette, il assura le triomphe final. Ces événements sont trop connus pour avoir besoin d'être rappelés

Je préfère mettre en lumière un fait qui pour ne pas être ignoré, est moins souvent cité, bien qu'il honore au plus haut point

George Washington. Après la guerre, l'arm mée américaine, qui se voyait près d'étre dissoute, était pleine de mécontents. Quelm ques officiers imaginèrent, dans le prin temps de de substituer à la forme républicaine la forme monarchique. VVasbington devait naturellement être élu roi. Le colonel Nicolas Lewis se chargea de lui communiquer ce projet. La réponse de

Washington fut d un honnête homme et d'un homme sensé, encore plus surpris qu'uuhgué, car la chose lui paraissait si absurde qû peine daigna-t-il la prendre au sérieux

N° og_ Feuilleton du PETIT Parisien

LA

Main Gauche

GRA3D ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

ZETTE m (suite

Bref, le patron avait ce qu'on appelle quelque chose

Regrettait-il déjà d'avoir donné sa fille à un monsieur, qui ferait danser ses écus

Lorsqu'il eut quitté le bureau où le caissier et les comptables demeuraient plongés dans leurs chiffres, environ cinq minutes après ce départ, une voix s'éleva, distincte seulement pour une partie des employés

Il n'a pas l'air gai, le patron

Il s'en faut, fit une autre voix

Ce n'est pourtant pas la mort de maluairtère, qui peut lui donner des

Qui ça. madame la douairière

La mère ou la grand'mère de son gendre, je ne sais plus

Elle est donc morte

Subitement à Paris, le jour du mariage de son rejeton, qu'elle ne voulait pas voir entrer dans les chiffons. C'est la femme de cl, mibre de la maison qui me l'a raconté

Veinard 1 tu es bien avec la femme de chambre, toi

Parfaitement. même les jeunes maReproduction rigoureusement taterditt

Avec un mélange de grande surprise et le stupéfaction, écrivit-il, j'ai lu les sentinents que vous m'avez communiqués. Soyez issuré, monsieur, qu'aucune circonstance lans le cours de la guerre ne m'a causé l'impression plus pénibles que la aouvelle

Iue vous me donnez qu'il existe dans l'armée de telles idées, que je dois voir avec horreur et réprimer avec sévérité. Pour le moment, la communication que vous me aites restera un secret, à moins qu'en coninuant d'agiter cette matière on n'en rende a révélation nécessaire. J'ai beaucoup de peine à concevoir quelle partie de ma conJuite peut avoir donné de l'encouragement une adresse, qui me parait pleine des plus rands malheurs qui puissent tomber sur mon pays. Si je ne suis pas déçu dans la onnaissance de moi-même, vous ne pouvez pas trouver une personne à qui vos projets fussent plus désagréables. En même temps pour rendre justice à mes propres sentiments, je dois ajouter qu'aucun homme ne possède un plus sincère désir de voir une ample justice rendue à l'armée; et, autant que mes pouvoirs et mon influence s'étendent dans une voie constitutionnelle, ils seront employés dans ce but au plus haut degré de mes forces dès que l'occasion m'en sera fournie. Laissez-moi donc vous conjurer, si vous avez quelque considération pour votre pays, quelque égard pour vousmême et pour la postérité, quelque respect pour moi, ôh bannir ces pensées de votre esprit et de ne jamais communiquer, ni de votre part ni de celle d'un autre, un sentiment de cette nature

Washington fit mieux que d'écrire ces belles paroles il y conforma loyalement sa conduite. Loin d'exploiter les fautes et l'impopularité du Congrès et le mécontentement de l'armée, il s'efforça, sans zèle bruyant et sans impatience, d'amener le Congrès à tenir ses promesses envers l'armée, et l'ar mée à n'en pas demander l'exécution d'une manière impérieuse. Le 15 mars 1783, il assembla ses officiers, et dans un admirable discours il les adjura d'avoir confiance dans le Congrès et d'attendre de la légalité seule le redressement de leurs griefs. Il les supplia d'exprimer la plus profonde horreur et exécration pour l'homme qui désirerait sous prétexte de servir l'armée, renverser les libertés de leur pays, et tenterait d'ouvrir les écluses de la discorde civile et de noyer dans le sang leur empire naissant

Le 8 juin, Washington adressa une lettre aux gouverneurs des divers Etats. C'était une sorte de testament politique, où il déclarait que quatre choses lui paraissaient indispensables à la prospérité et méme à l'existence des Etats-Unis 1° une indissoluble union des EtatS sous une tête fédérale et un parfait acquiescement des différents

Etats la prérogative dont la constitution investirait cette tête fédérale; 2° un respect sacré de la justice publique; 3° l'adoption d'une armée sur le pied de paix composée de la milice régulièrement organisée 4° une disposition parmi le peuple des Etats-Unis à sacrifier fes préjugés et intérêts locaux aux intérêts dc la cornmunauté. C'est sur ces quatre piliers que devait reposer le nouvel édifice dont la liberté est la base . Et quiconque oserait saper la fondation ou renverser l'édifice, sous quelque prétexte spéciaux qu'il ose le tenter, méritera la plus amère exécration et la plus sévère punition que puisse infliger son pays outragé

Le 2 novembre, il adressa à l'armée sa proclamation d'adieu, et le 23 il remit solennellement ses pouvoirs au Congrès le lendemain il put, simple particulier, célébrer la fête de Noël à Mount-Vernon, en fa mille. Il se remit à l'agriculture et à la chasse, et c'est là que, lorsque la Constitution qui régit encore les Etats-Unis fut votée quelques années après, on alla le chercher pour faire de lui le premier président de la

République des Etats-Unis. Il fut réélu le mars 1793 pour une nouvelle période de quatre années. Le 4 mars 1797, il déposa ses pouvoirs. Il fut reconduit à sa demeure par le peuple tout entier, ému et enthousiaste lui-même, malgré sa fermeté, ne contint pas son émotion, et ce fut les larmes aux yeux qu'il adressa à la foule ses derniers saluts

George Washington mourut le 14 décembre des suites d'un refroidisse ment. En apprenant sa mort, le Congrès décerna à sa mémoire des honneurs bien mérités toute la nation dut prendre le deuil pour trente jours et les membres des deux riés. ne sont pas encore marias L'époux a passé la nuit de noce auprès de la morte l'épouse dans sa chambre de demoiselle, chez papa et maman

Bigre ça n'a pas été rigolo

Je les crois.M. le comte n'est pas revenu de l'enterrement; madame la comtesse s'impatiente et dessèche sur pied

Tu m'en diras tant! ça retombe sur son papa. pauvre homme

Le silence se rétablit

A midi moins le quart, c'est-à-dire dix minutes avant le coup de cloche annonçant le déjeuner. Jean Rédal quitta sa caisse et sortit du bureau

Girodat, le jeune commis aux écritures amateur non seulement de faites dicera, mais le porte-nouvelles en général, c'était lui qui connaissait la femme de chambre de madame Duhalier tira vivement son journal de sa poche

Et cette fois, tout haut

Dites donc, il parait qu'on a fait une arrestation mystérieuse au sujet du crime de la rue Va vin

Laquelle? demanda sur un ton très calme, le caissier qui rentrait

Girodat reprit sa plume, remit son nez sur son papier

Il avait rougi

Oh! M. Rédal, je vous croyais parti comme vous le faites quelquefois, un peu avant nous

En effet, je partais. j'ai oublié une lettre, dans mon bureau, que je veux mettre à la botte

Le caissier prit en effet, à l'entrée de son pupitre, un papier qu'il glissa dans sa poche

Et, au lieu de regagner la porte, laissée un

Instant ptaft tôt, ouverte derrière lui

Chambres le gardèrent pendant toute la session

En France, Bonaparte, alors premier consul, adressa à l'armée l'ordre du jour sui vant Washington est mort. Ce grand homme s'est battu contre la tyrannie; il a consolidé la liberté de sapatrie; sa mémoire sera toujours chère au peuple français comme tous les hommes libres des deux mondes, et spécialement aux soldats français, qui, comme lui et les soldats améri cains, se battent pour l'égalité et la liberté

En conséquence, le premier consul ordonne que pendant dix jours des crêpes noirs seront suspendus à tous les drapeaux et gui dons des troupes de la République

Un grand écrivain français, Chateaubriand, a laissé un parallèle célèbre entre

Bonaparte et Washington. Il écrit Quelque chose de silencieux enveloppe les ac tions de Washington, il agit avec lenteur on dirait qu'il se sent le mandataire de la liberté de l'avenir et qu'il craint de la compromettre! Cherchez les bois inconnus où brilla l'épée de Washington. Qu'y trouvezvous ? Des tombeaux? Non, un moude

Washington a laissé les Etats-Unis pour trophée sur son champ de bataille

Avant de terminer, qu'on me laisse exprimer un regret, c'est qu'on n'ait pas mis la statue de La Fayette à côté do celle de

Washington, au lieu de la reléguer dans un coin perdu du Louvre. Les épées des deux généraux républicains et patriotes devaient briller l'une près de l'autre sous le grand ciel de Paris

JEAN FROLLO

Dms lr numéro du

Sappïémeet Littéraire du Petit Parisiea

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mercredi on trouvera à la première page une magnitique gravure consacrée aux

ÉVÉNEMENTS DE CHINE

LA PRISE_DE TAKOU

La gravure en couleur de huitième page représenta

Les Aspirants de Marine suédois en France

Voir à l'intérieur

LE PAVILLON DE L'ALLEMAGNE

A L'EXPOSITION DE 19(X

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (i pagrs de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 6 centimes

HORRIBLE DRAME Du YITRIOL

Il y a huit mois environ, Mlle Augustine

Faure, âgée de vingt-quatre ans, alors domestique chez un commerçant du boulevard Sébas topoi, faisait la connaissance, dans un. épicerie du quartier où chaque jour elle allait faire ses achats, d'un garçon épicier nommé Louis Mahaud, flgé da vingt-trois ans, demeurant chez son patron

Des relations ne tardèrent pas à s'établir entre les deux jeunes gens qui se rencontrèrent assez fréquemment dans un hôtel tenu par M. Fraissihet, 14, rue des Lombards, où la jeune femme logeait quand elle se trouvait sans place

Au bout de cinq mois de liaison. Augustine

Faure s'aperçut qu'elle allait être mère et révéla son état à son amant, tui faisant observer qu'il était grand temps désormais de régulariser leur situation, pour donner un nom à l'enfant qui allait naître

Le jeune homme éluda tout d'abord la question, déclarant à sa maîtresse qu'il allait écrire à ses parents qui habitent la province, afin d'avoir leur consentement

Mais il n'en lit rien, il laissa les choses traîner en longueur, espaçant de plus en plus ses entrevues avec sa maîtresse, qui ces derniers temps changea de place et entra au service d'une dame domiciliée 46, rue de Tolbiac

Pendant ces trois derniers mois, elle vint Il différentes reprises trouver son amant, qui finit par lui déclarer que leur union était impossible ses parents s'y opposant absolument

Alors elle se contenta de le supplier de reconnaître leur enfant et de lui venir en aide lors qu'il serait né; mais M< haud fit la sourde oreille et Augustine Faure acquit bien vite la certitude qu'il avait la ferme intention de l'abandonner complètement

Toutefois, n'osant pas encore rompre définitivement, il allait de temps Il autre aux rendez vous qu'elle lui donnait

Avant-hier soir, vers onze heures, les deux jeunes gens se rencontrèrent dans l'hôtel de la rue des Lombards, où Augustine Faure avait retenu une chambre dans laquelle elle avait déposé un panier contenant une bouteille

Au cours de la nuit, la jeune femme renouvela ses prières sans plus de succès, car Louis

Mahaud lui répondit assez grossièrement qu'il ne voulait absolument rien faire, et qu'elle n aurait qu'à abandonner son enfant, s'il la gênait

Dès lors, la résolution d'Augustine Faure fut prise: puisque Matiaud ne voulait rien faire pour elle, elle allait se venger cruellement

Après avoir ruminé sa vengeance pendant

Vous pouvez en parler devant moi du crime de la rue Vavin

Oh tout de même, monsieur Rédal, on attendra bien que vous n'y. soyez plus

Pourquoi

Dame 1 ce n'est pas un entretien agréa ble, pour vous

Cela me laisse indifférent. Je vous le dis pour vous mettre à l'aise tous, messieurs.. Je préfère que vous ameniez, quand la langue vous démange par trop, la conversation là-dessus, que de me regarder comme vous le faites à tour de rôle, quelquefois tous ensemble, depuis deux jours. Ce matin c'était sur le patron. ça m'a changé. Il n y a rien d'agaçant comme ces regards-là

Girodat ne répondit plus

Tout le monde était gêné

Seul, Victor Chauvette, qui n'avait pas relevé la tête de dessus ses comptes, gardait l'impassibilité morne qu'on lui voyait depuis une semaine et de laquelle on ne s'inquiétait plus

Jean Rédal devenait nerveux

Il continua

Oui, une bonne fois, il faut que vous en soyez convaincu la femme tuée rue Vavin et qui fut ma femme, n'était plus rien pour moi.. Sa mort, si terrible soit-elle, ne soulève dans mon cœur aucune pitié. Je n'ai du reste, contre elle pas de haine. Le jour où je verrai le meurtrier payer son crime, je dirai que justice est faite, comme je le dirais pour une étrangère

Se gardez donc point vos airs mystérieux. ils sont inutiles. Je le répète, ils m'irritent, c'est tout

Il fit quelques pas vers la porte, s'arrêta redevenu maître de lui yons pouvons bien causer ensemble

Je ne lis point les journaux. ou du moins je toute la nuit et s être assurée que son amant damait profondément, elle se leva sans bruit ve trois heures et demie du matin, et prenant dans son panier la bouteille qui y était cachde revint à pas de loup vers le dormeur et lui arrosa le visage avec les contenu du flacon qui n'é tait autre que du vitriol

Le malheureux, en proie à d'horribles souffrances, se mit à pousser des cris désespérés qui attirèrent bientôt le logeur, M. Fraissinet, et divers locataires

On prodigua immédiatement à Mahaud les soins nécessaires, mais un docteur aussitôt appelé, déclara après un rapide examen que son état était des plus graves et le fit lraneporter à l'Hôtel-Dieu

L'infortuné a tout le visage, le crâne et le eau horriblement brûlés, et les médecins qui le soignent estiment que s'il en réchappe il en aura au moins pour trois mois avant d'être remissur pied. On ne sait encore si l'on pourra lui conserver la vue

Pendant ce temps, Augustine Faure s'était réfugiée dans la cuisine de l'hôtel, où deux gar diens de la paix vinrent la chercher pour la mettre à la disposition de M. Nadaud, commissaire de police

INFORMATIONS POLITIQUES

Conseil des Ministres

Les ministres se sont réunis hier matin a l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a donné connaissance des dernières nouvelles de Chine que nous publions d'autre part

Le ministre de l'Agriculture a été autorisé à déposer un projet de loi concernant les incendies dans les depariements des Landes, de la

Gironde et du Lot-et-Garonne

La Lot sur la Presse

Ayant de discuter la proposition de Si. Joseph

Fabre, modifiant la loi sur la presse, la commission de la Chambre a décidé, on le sait, d'ouvri une enquête auprès des associations de presse

Hier, la commission a entendu M. Mtzières président de l'association des journalistes parisiens, qui a demandé le maintien pur et simple de la loi actuelle. D'autre part, la commission a entendu M. Dubar, président de l'association de la presse départementale, qui s'est prononcé seulement pour l'aduption des dispositions votées par le Sénat, pour la répression des outra ges adressés au Président de la République

Les Commissions de l'Amnistie

La commission sénatoriale de l'amnistie s'est réunie hier sous la présidence de ,NI. Clamageran. Elle a décidé que le rapport de M. Magiiien

Saône-etT,oire) ne serait pas déposé au cours de la session actuelle

La commission de la Chambre s'est reunie également hier à deux heures pour entendre la lec ture du rapport de M. Déribéré-Desgardea

Ne s'étant pas trouvée en nombre pour délibérer, elle s'est ajournée à jeudi matin, onze heures

LES ASPIRANTS SU£DOIS

Les cadets de la Saga ont quitté Paris hier natin, bien fatigués par les trois journées de êtes organisées en leur honneur, mais éblouis ar la vision rapide de tant de merveilles, et finement satisfaits de leur réception

A sept heures du matin, trois grands omnibus le la Compagnie de l'Ouest venaient chercher à hôtel les aspirants suédois et leurs -bagages et es amenaient à la gare Saint-Lazare, où ils deraient prendre à 8 heures 10 le train du Havre ù les attend leur corvette-école

Les lieutenants de vaisseau Jcanniot, profesMur du Borda, et Fi scli bâcher, les accompa gnaient seuls sur le quai de départ avec la Uulejatton des • borclacluens il y avait peu de monde, sauf quelques membres de la colonie suédoise a Paris et les voya geurs du train

Les adieux ont été très touchants. Le jeune prince \Vithelm de Sudermanie, qui était venu rejoindre à la gare ses camarades, a répété à plusiours reprises au lieutenant Fischbacher spécialement chargé de sa personne

Nous reviendrons voir ce Paris si grand et si beau, dont la population nous a si bien ac cueillis et s'est montrée pour notre pays si pleine de déférence et d'amitié

Lorsque le train s'est éhranlé, les élèves de la

Saga ont poussé trois hurrahs et crié Vive la

France Vive Paris

Les bordaehiens et les curieux ont répondu par les cris de Vive la Suède Vive Oscar Il 1 o

A midi, les jeunes marins arrivaient au Havre. Les élèves du Borda rejoindront Brest au jourd'hui

UNE MORT AFFREUSE

Un ouvrier peintre-métreur, Charles Noël, âgé de quarante ans, venait hier après-midi, en compagnie de son patron,1, Yvelt, et du fils de ce dernier, de terminer diverses vérifie.ations à l'usine élévatoire de la rue Fournier, à Clichy lorsque, poussé par la curiosité, il pénétra dans une galerie voûtée au milieu de laquelle coule le canal d'adduction des eaux

Malgré les conseils de M. Welt, qui cependant n'avait pas voulu le quitter, Noël, après avoir parcouru environ 100 mètres, parvenu à l'endroit où sont groupés les conduits d'aspiration, se pencha pour se rendre compte du fonc tionnement mais, pris de vertige, il tomba dans le canal et disparut

M. Welt, épouvanté, se mit il crier Au secours! et fit tout soi possible pour le retirer

Dans sa tentative de sauvetage, il tomba luimême dans le canal et, déjà entraîné par la force de l'eau, allait disparaître à son tour quand, à grand'peine, il fut saisi par sa blouse et sauvé par son fils, âgé de dix-sept ans, resté à 1 entrée et attiré par les cris

Quant au malheureux Noël, parvenu dans le ne les ai pas lus depuis trois jours.. Je voulais oublier cette histoire. car malgré ce que j'en dis, cela me donne une émotion d'y penser relative soit, mais enfin réelle

On veut toujours paraître plus fort qu'on ne l'est, voyez- vous l'en parlons donc pas, monsieur Rédal

Puisque je le veux

Si vous le voulez. si vous y tenez absolument. mais

Va donc, hé! fit le voisin qui tout à l'heure lui répondait

Les autres employés commençaient à fermer leurs livres

On.tendai,t l'oreille

Girodat n'avait à lire que quelques lignes

L'assassin de la rue Vavin doit être en ce moment sous les verrous

Car il semble certain, quoi qu'il n'ait pas encore été interrogé, que le gentleman dont nous avons simplement signalé l'arrestation dans le petit café situé vis-à-vis de la maison du crime, est le meurtrier

Le mutisme dans lequel il s'enferme est pour ainsi dire un aveu de sa culpabilité

Bien qu'il ne réponde que par monosyllabes, en auglais, il connaît parfaitement le français, le dialogue rapide entre lui et les agents qui l'ont arrêté, ayant permis à ceux-ci de s'en assurer

Attendons l'interrogatoire du juge d'instruction. pour confirmer notre appréciation

M. Vandenesse, le jeune luxgistrat chargé de cette affaire, saura pour ses débuts, si embrouillée qu'elle paraisse, le tirer rapidement au clair

Et ce n'est pas le premier qu'on arrête fit Girodat il s'est déjà fourré le doigt dans 1 œil plus d'une fois, M. Yaadeueâse, dit sonvoisin

La cloche sonna rayon des machines élévatoires, avait été aspire et son corps, affreusement comprimé, ne formant plus qu'une bouillie sanglante déforme cylindrique. a été reliré d'uu tuyau d'environ centimètres de diamètre où il avait été attiré par une force irrésistible

M. Rogeaux, commissaire de police, S'est Im médiatement rendu sur les lieux pour procéder aux constatations d'usage

M. Welt, après avoir reçu des soins, aété ra mené à son domicile quant aux restes de Noël ils ont été transportés 42, rue du Bois, dans la maison qu'il habitait

L'inforluné laisse une veuve et quatre enfants

Les récentes nouvelles de Chine, succédant aux dépêches imprécises et contradictoires de ces derniers jours, éclairent vivement la situation terrible des Européens actuellement traqués par une populace furieuse dans la capitale du Céleste-Empire

Tous ceux qui ont pu jusqu'ici échapper au massacre se sont réfugies dans les bâtiments des légations, défendus parles faibles escortes européennes entrées à Pékin avant l'ex plosion de l'insurrection. Mais les munitions s'épuisent, les vivres commencent à manquer, l'espoir de sauver les ministres étran gers s'amoindrit d'heure en heure

L'empire est à présent livré à l'anarchie la plus complète. Tandis que les hauts dignitaires de la cour favorisent le mouvement

Insurrectionnel, dont ils s'efforcent de prendre la direction, les vice rois des provinces du Sud maintiennent loyalement les clauses des traités conclus avec les étrangers et refuseut'-Tobôir au prince Tuau, qui s'cat empare du pouvoir suprême

Notre consul à Shanghaï annonce même que toutes les provinces situéef. au sud du neuve Jaune se sont érigées en une fédération dont la capitale serait Nankin

Cette scission, qui sonne le glas de la dynastie mandchoue, peut, en rendant il. la

Chine son antique capitale, avoir d'incalculables conséquences dans un avenir assez rapproché

On verra plus loin qu'a la puito des déclarations pleines de 1 1 ̃ •' '̃'••̃ des

Affaires étrangères, 1 ̃• il mains levons, les crmmii a 1 action militaire de la France en Chine

Le Corps Expéditionnaire François

Il n'e> intérêt de relever la situation les des troupes formant le rui'î's de Chine

L'es fffecUfa de ces troupes sont les suivauts

Actuellement a Takou bataillona d'infanterie de marine i flOO hommes batteries d'artillerie 2'JO

Relève de la division navale n.aintenue à Takou

En eonto bataillons d'infanterie de ma2 batteries W

Sections d'infirmiers et de télégraphistes

Vont partir incessamment bataillons d'infanterie de marine i batteries tW

Eu préparation de départ bataillons d'infanterie ,le marine batteries total des troupes est donc de 9,j hommes; toutefois, il est à remarquer que les troupes qui vont incessamment liartir de France sont à destination de Hndo-ÇUine, en vue do remplacer les troupes déjà prélevées sur notre colouie, mais en cas d'urgence ordre leur sera donné à Saigon de continuer sur Takou

L'ALtitude des Vice-Rois

Notre consul télégraphie de Shanghai au ministre des Affaires étrangcres.à ladatede lundi

Toutes les provinces situées au sud du fleuve Jaune, dont les gouverneurs et vicerois maintiennent des relations amicales avec les puissances par l'intermédiaire du corps consulaire; se sont érigées en fédération sans aucune formalité. Nankin devient la capitale de cette fédération

Le prince Tuan et Kang-Yi se sont emparés du pouvoir à Pékin et cernent le palais avec leurs troupes

Londres, 3 juillet

Les journaux publient une dnpêcho de Shanghaï. disant que les vice-rois du Szé-Chuen. le gouverneur du Chantung et les vice-rois des provinces du Sud refusent de reconnaître l'autorité centrale de Pékin

Ils déclarent qu'ils respecteront les droits que les traités couvrent aux étrangers tant que les troubles ne s'étendront pas au delà des limites des provinces du Nord

Cette décision des vice-rois et des gouverneurs crée, pour ainsi dire, un Etat indépendant qui s'étend du fleuve Jaune aux frontiùres des possessions françaises et britanniques

Le Massacre du hinistre allemand

Berlin, 3 juillet

La confirmation de t'assassinat du ministre allemand à Pékin a produit une profonde impression

Bien que les dépêches antérieures préparassent l'opinion publique à cette catastrophe, on

Girodat replia son journal

Ce n'est pas le premier qu'on arrête interrogea le caissier

Non. Décidément, monsieur Rédal, vous n'êtes pas au courant

Pas du tout. Je n'ai rien voulu lire, je vous le répète. Et la sûreté met beaucoup d'acharnement à rechercher l'assassin

Elle en a l'air. Vous voyez qu'on croit cette fois, l'avoir pincé

A moins que ce ne soit de nouveau, une arrestation arbitraire

Nous le verrons

Ce serait odieux

Bien sûr.. mais vous savez, la police n'est pas si maligne qu'elle en a l'air

Le caissier en chef ne répondit plus

Il partit en avant, s'en allant le premier comme il voulait le faire

Victor Chauvette sortait le dernier

Au lieu de rentrer directement au domicile de ses parents, il s'arrêta chez la veuve Gendrin

Irez-vous voir Lisette cet après-midi

Oui, mon garçon, comme j'y ai été ces jours derniers

Alors, je repasserai ce soir

C'est ça

En sortant sur l'étroit trottoir, il faillit être renversé par deux moutards qui couraient

Et la voix du père Gévu retentit force encore, dans la rue

Dondon! ici! As-tu fini de galopiner? ta vas étrenner, tout à l'heure

Mais Dondon, qui suivait Konor, ne se retourna même pas

Ils rejoignaient une bande de camarades qui semblaient poursuivre quelqu'un

C'est l'Hercule faisait Xonor

Et Dondon, derrière lui

Quand y va les voir, v se dcûlera interprétât avec optimisme le manque de noavelicy officielles

LasituaUoainspiwaax journaux des réflexion identiquement pessimistes

La presse est unaaim a réclamer un châtiment exemplaire des Chinois et ù demandes rétablissement d'une situation politique dû nature à préve.nir le retourde semblables atrocités

Dans les cercles politiques, ou dit yue le gouvernement aUemand ne voit, dans l'assassiuatde son représentant à Pékin. aucune raison (le changer son attitude présente, il. inoins que la culpabilité directe du gouvernement hiuois Il

Beriin, 3 juillet

On attend avec impatience les résultats de la conférence de M. de Bülow avec l'empereur

Le ministre a quitté Berlin avant la confirmetion du meurtre de M. de Ketteier pour se rendra

Même tes journaux hostiles à la politique coloniale reconnaissent la nécessité d'obtenir une réparation éclatante

La Gazette libérale espèr? que les puissances se solidariseront avec l'Allemagne pour venger la mort de M. de Ketleler

Plusieurs journaux, entre autres un organe agrarien, préconisent la convocation iramcdlasa du Hcichstag, alla de voter tes crédits res Il l'expiation du forfait et oxprimen tanément les répugnances du pays d'une expédition

Londres, 3 juillet

Les journaux anglais sont unanimes à expril'attitude qu'elle a et quelle s contentera de déni:; n-alion complète

Ils iusistent uue fuis du plus sur la neiessilA qu'il y a df confier au Japon la mission d'intervenir en Chine, alln d'éviter une catastrophe

Pékin et île ^auvi.i- ainsi lu Civilisation du dcs̃in Je H

Wilhclmshav

En pu ;t vue le corps u iui un fiis-eoursi dont voici la péroraison

Vous aurez à combattre un ennemi qui n'est pis moins intrépide que vous

Instruits par des officiers européens, les Chinois ont appris à se servir des armes européennes

Grâce 4 Dieu, vos camarades de l'infanterie de marine et de me flotte ont confirmé avec gloire la vieux renom militaire des Allemands toutes les fois qu'ils se sont rencontrés avec les Chinois, ils se sont défendus victorieusement et ont rempli leur tAche

Je vous envoie maintenant là-bas pnur venger la tort qui a été fait, et je n'aurai pna de repos tant que les drapeaux allemands, unis /0. ceux des autres puissances, ne flotteront pas victorieux u-dossur des drapesux chinois et ne seront pas plantés sur tes murs de Pékin pour dicter la paix aux Chinois

Vous devez agir en bons camaradas vis à-vis de tous les soldats avec lesquels vous vous trouverez là-bas, Russes, Anglais, Français; ïlscombattent tous, quels qu'ils soient, pour une Mute et même cause, pour fa civilisation

Des témoins oculaires assurent qae^emïje-ass.issiiiiil du et lorsque les navires Frtincfuil el levé l'ancre

MiIkiv l'heure m.ifi' ̃ et J M nVt :̃<•, sur le le pont ont saluç

If li.-j'.u-t du premier <x. .<̃. La soldais ont poussé des hourras fr

Nouveaux Massacrer

Londres, 3 juillot

Les jonrnaux publient la dépêche juiyante

Shanghaï, 2 juillet, 5 h. 1/2 soir

Des nouvelles de source chinoise disent que le jour de l'assassinat du ministre allemand, deu autres ministres étrangers, dont la nalionimte n'est pas désignée, ont été également assassinés et qu'oit doute qu'il reste encore des étrançprs vivants

Pékin

Suivant les mêmes nouvelles l'MpiUl de I mission, i Moukden, aurait été détruit par un incendie et les indigènes chrétiens auraient été mas sacrés sans merci. Les missionnaires étrangers se sont enfuis à Niou-Chouang

A TicQ-Tsin

La dépSche suivante est publiée par le;; journaux Shanghal, 3 juillet

Suivant les dernière nouvellos.le quartier étranger de Tien-Tsin est soumis à une fusillade inces sante, et malheureusement les troupes internationale sont trop faibles pour donner l'assaut à J'en nemi

Pendant ce temps, un nombre consid'rable de

Chinois venus de Lu-Taï tentent ênergiquetnen de réoccuper le pont conduisant à Takou, et se li vrent a des attaques continuelles sur le chemin de fer allant de Pékin à Tien-Tain

Les Renforts

Toulon, 3 juillet

Le Colombo, arrivé une heure de Marseilis vient de quitter Teuton, emportant vers les mers de Chine le 3 bataillon d'infanterie de marine

L'embarquement des troup' dans le plus 'grand ordre, en pr>' préfet maritime M. <i<- l.n Honniniér- ont, et du généra :inian,comrr!am!;mtl.i4'bn;> U

Le C parti avec le même cérém mil qui au départ de la Xivc et du tachar, c'est-à-dire alue par les accents de la

Marseillaise, les hourralis des marins montés sur les bastingages des bâti tant en rade, et par ceux non moins tes d'une roule immense s

Tintin dit l'ifercule, en effet, à trente paa au moins de la bande, son inséptffable Moustique à côté de lui, se dirigeait vers l'autre bout de la cité

Tintin venait do prendre de vive force deux enfants, garçon et fille, qui jetaient les hauts cris, une tartine que chacun commençait à mordre à belles dents

Généreusement, il donnait la moitié dd la plus petite à son protégk, et il se réservait l'autre moitié, avec celle qui était la plus grosse, et qui restait presque entière

Un groupe de mioches, occupé à jouer aux billes non loin de là, accourait

D'où la conduite, à distance suffisante, pour pouvoir s'enfuir au cas où le boulimique sa retournerait

Voilà que l'arrivée de Nonor, le Tombeur de l'Hercule s, change la face de la poursuite

Enhardis, les moutards cherchèrent dés projectiles, pierres, ou détritus jugés indignes de bouillir dans la marmite dos chiffonniers

Il en sauta une grêle, autour des deux cama des qui s'en allaient tranquillement

Us se retournèrent, l'un tremblant et dis posé déjà à se réfugier dans un corridor

L'autre, en deux bouchées, avalant ce qui lui restait de son larcin, s'avançait sur la bande, les poings serrés, ses poings de jeune brute, prêts à 1 assommade

Et il fondit si précipitamment. les poursuivants se séparant pour lui livrer passage sans pourtant fuir eomme d'babitude,- qu'il n'aperçut point Isidore, lequel, avec soo agilité, sa vigueur nerveuse, lui envoya sa qu'il pût le parer, le croc-en-jambe qui lui avait déjà si bien réussi

Plus brutalement peut-être que cela ne lui était encore arrivé. Tintin mordit la pou aière