s 

Le Petit Parisien 

barques. Le Colombo emporte les éléments né. 
cessaires pour composer une fanfare. 

Marseiite, a jflHIefc. 

L'Aquitaine, de la Société générale des trans- 
ports naritimes, vient d'être affrété par le gou- 
vernement pour transporter des troupes et du 
înatériel de guerre en Chine. 

L'aquitaine devra être rendu à Toulon le 7 de 
ce mois au plus tard. 

On télégraphie de Brest que le bataillon d'in- 
fanterie de marine constitué à Br.:st pour la 
Chine a reçu l'ordre de se tenir prêt à partir 
pour Toulon le 5 courant. 

Londres, 3 jaitlet. 

On télégraphie de Lisbonne au Dailg Mail: 
Un transport partira le 5 ou le 6 juillet pourla 
Chine avec 400 hommes et neuf canone. 

Yokohama, 3 juillet 

Le vapeur [laquai, fie !ri Croix-Rouge Japo- 
naise, est parti hier pour la Ghu»« pour servir 
d'hôpital international. Les blessés anglais se- 
ront probablement soignés h i&ôpiUU naval de 
CHAMBRE DES DEPOTES 
Séance du mardi juillet 19M 

La discussion des crédits supplémentaires ré- 
clamés par le gouvornement pour les frais rela- 
'tifs à l'envoi de bâtiments et de troupes en 
Chine a amené M. Delcassé, ministre dea Affaires 
étrangère, Il renouveler à la tribune les décla- 
rations qu'il y avait déjà portées. 

M. Marcel Sembat demandait au gouverne- 
ment de poursuivre exclusivement en Chine une 
politique de pacification, de reftencer par avanee 
à toute acquisition de territoire, et dans la mise 
en valeur des concessions qui nous avaient été 
consenties par le gouvernement chinois, d'ap- 
porter un soin jaloux à respecter les mœurs, 
les croyances, les habitudes et même les pré- 
jugés de la population. 

M. Delcassé a répondu nettement que nous 
poursuivions actuellement en Chine avec les 
autres puissances européennes, par des efforts 
communs, un but commun, celui de sauvegar- 
der l'existence et les intérêts de nos agents di- 
plomatiques et consulaires, et de nos nationaux; 
que tout en répudiant une politique de conquête, 
nous entendions, d'accord avec les puissances, 
faire régner entre elles en Chine un juste équi- 
libre, comme partout ailleurs; qu'enftn nous 
voulions obtenir du gouvernement chinois pour 
nos nationaux les mêmes garanties que les Chi- 
nois trouvent dans notre pays. Il a ajouté que 
c'étaient là les visées communes des putssaner» 
européennes. 

La Chambre a approuvé cette déclaration par 
ses applaudissements et a voté les crédits ré- 
clamés. 

Séance aujourd'hui mercredi pour la discus- 
sion des projets de loi rclatifs au contrôle de la 
marine et à l'armée coloniale. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
mous la présidence de M. Foui Desohanel. 

L'ordre du jour appelle la discu;sion des pro- 
jets de loi relatifs à divers crédits supplémon- 
falres. 

LES AFFAIRES DE CHINE 

M. Sembat a la parole sur les crédits relatifs 
aux dépenses extraordinaires occasionnées par 
les événements survenus en Extrême-Orient. 
L'orateur estime que le ministre des Affaires 
étrangères doit renseigner exactement la Cham- 
bre sur la situation du conflit chinois et sur 
les périls qui peuvent en surgir. 

La France n'a aucune arrière-pensée et doit 
user de sa légitime influence pour empêcher le 
conflit chinois de l'heure présente de dégénérer 
en conflit européen. 

M. Sembat examine la situation actuelle. 

Nos représentants à Pékin courent les plus 
grands dangers, cela était facile à prévoir, et en 
fait tout le monde le prévovait. 

Que devons-nous faire ? Essayer de les sauver, 
et, en tâchant de limiter le désastre, essayer 
de limiter aussi le sentiment de colère très ex- 
pticablo qu'on pourrait ressentir à l'égard des 
actes de férocité des Chinois. 

Les nations de l'Europe ont malhenreusement 
leur part de responsabilité dans ces férocités. 
Les missionnaires, dont l'orateur et ses amis 
ont souvent copdamné les actes, n'ont cette 
fois qu'une responsabilité très limitée dans l'af- 
faire chinoise. 

Je respecte, ajoute M. Sembat, un missionnaire 
qui va risquer sa vie pour convertir les Chinois à 
ce qu'il croit être la vérité, comme je respecte 
l'homme qui va risquer sa vie pour assassiner Ca- 
novas. 

Cette phrase soulève de nombreuses protesta 
\ion! 

M. le président ditqu'il ne permettra jamais 
que l'on fasse à la tribune l'apologie de l'assas- 
sinat politique. 

M. Sembat répond que, dans certains cas, l'as- 
aassinat politique était la revanche des partis 
vaincus. (Souvelles protestations.) 

M. Sembat n'insiste pas etajoutequ'ilne blâme 
les missionnaires que quand ils vont préparer la 
voie à l'ex ploi tation du commerçant et aux mas- 
sacres du militaire. 

Toute la beauté morale du sacrifice disparaît 
dans ce oas. 

En réalité, dit M. Sembat, dans le cas ectuel le 
facteur principal, dans les troubles de Chine, c'est 
l'action du commerçant et des exploitants que 
l'Europe a lâchés dans l'Extrême-Orient. 

Ce sont ces gens là qui vlolent à chaque instant 
les croyances, tes habitudes, les préjugés de ceux 
à qui ifs prétendent apporter les bienfaits de la 
civilisation. 

Nos industriels, nos ingénieurs ont violé les 
sentiments les plus intimes de la population chi- 
noise. Ils font passer leurs lignes de chemins de 
fer à travers les cimetières, qui sont en Chine les 
temples de la religion des ancêtres. 

Aujourd'hui, ce n'est pas tant le gouvernement 
chinois qui se révolte contre les barbares d'Occi- 
dent, c'est la population tout entière dirigée par 
ses tettrés, par ses mandarins; chose grave, 
quand il s'agit d'une nation de 300 à 350 millions 
d'hommes. 

L'orateur dit que le premier devoir de la 
France est do calmer cette agitation, en s'impo- 
sant le devoir de respecter les mœurs, les habi- 
tudes, les croyances, jusqu'aux préjugés des 
populations chinoises. Cela est du plus haut in- 
térèt, car le conflit chinois peut dégénérer en 
conflit européen. 

Il faut empêcher cela à tout prix, aussi l'ora- 
teur espère que le gouvernement ne suivra pays 
les puissances dans la voie de conquêtes où sem- 
blent se précipiter les autres nations, et qu'il se 

L'Ouistiti filait, poursuivi par quelque- 
ans. 

Les autres, avec des cris de triomphe, gam- 
badaient autour du vaincu, s'éparpillant du 
reste, en le voyant se relever. 

Un gamine, plus hardie, restait à trois pas, 
sautillante, frappant des mains, lui faisant la 
nique. 

C'était la petite-fille du père Gévu. 

Nonor criait 

Grand lâche! t'avais encore volé quècue 
chose 

Lui, s'était relevé avec le nez qui saignait. 
Il avait la spécialité de toucher du nez par- 
tout, le pauvre Tintin. 

Toi fit-il, ses poings en avant, ne crains 
Tien, un jour ou l'autre, je te crèverai. 
Quand tu voudras, mou vieux, on t'ôt- 
tend 

Et pendant que l'Hercule s'en allait en s'es- 
suyant avec sa manche, que gamins et ga- 
mines se remettaient à leurs jeux, écoutant 
enfin la voix de sou grand-père, Dondon disait 
k Nonor 

Viens vite, y va se fâcher 1 

Pourvu que tu nëtrennes pas 

Pas de danger, y tape par terre. 

Ce ne fut pas Dondon qui étrenna. 

Mais quand il fut à sa portée, le père Gévu 
prit par les deux oreilles maitre Nonor. 
C'est toujours toi qui l'eutraine, asticot 
de malheur 1 Je finirai par te caresser les 
reins. 

Et ce fut la petite qui se mit à hurler. 

pas vrai. c'est pas lui je voulais lui 
voir fiche une raclée à l'Hercule. Liche-le! 
lâche-le 

Lui a-t-tl fichu? 

Oui. Y s'a cassé le ne2 

Alors, va. Ce n'est pas encore aujour- 
d'hui sue je te caresserai les reinal 

fera an contrainre le défenseur de l'humanité et 
des intérêts généraux de la paix. 

lE MINISTRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
̃. Bafeassà répond en peu de mots 

Je crois, dit-il, avoir explique nettement les ton- 
dtncesde notre politique en Chine. 

J'ai exposé, à maintes reprises, que la Franc*, 
maîtresse de l'iBclo-Chine, n'a aucun intérêt t 
amener la dislocation de la Chine. 

La Franc* n'a aucune envie de faire la guerre 
la Chine, mais elle ne peut se dérobée au devoir 
de protéger ses nationaux et d'obtenir pour eux les 
mémas garanties qu'elle accorde à tous les étran- 
gers en France. 

C'est pour cela, et seulement pour cela, que le 
gouvernement a pris des mesures. La France se 
préoccupe évidemment de maintenir un équilibre 
nécessaire en Orient, comme partout ailleurs, 
mais elle ne nourrit aucun dessein secret. 
Personne ne peut vouloir faire prévaloir des 
idées contraires. 

Aujourd'hui, il y e un péril commun qui exige 
des Résolutions communes et une action commune. 
La France continuera il ne rien négliger pour 
fortifier le sentiment de solidarité national et hu- 
main qui empêchera les nation. de se diviser. 
{Approbations, j 

la Chambre adopte le crédit à mains levées. 
CREDITS DIVERS 

H. Bfarcel Bombât demande le rétablissement 
au chapitra 5 (ministère des Postes et des Télé- 
graphes) d'un crédit de 54T,i96 francs, pour les 
trois douzièmes des dépenses des bureaux cen- 
traux dans la périphérie de Paris. 

Le rétablissement du crédit est ordonné. 
Le chapitre ainsi modifié ̃ • • -̃<)•. 

M. Bourrat, aur le eh api aisters des 
Travaux publics), pour leq.i. :naode des 
crédits supplémentaires s'éluvantà il ;)0,500,196 fr. 
55 c., demande une réduction de 7,121,474 francs. 
L'orateur conteste la légitimité de la conven- 
tion conrlue entre la Compagnie d'Orléans et 
l'Etat, aux termes de laquelle I Etat doit payer à 
l'Orléans une annuité de francs jus- 
qu'en 

M. Bourrât estime que le montant de cette an- 
nuité est très supérieur à celui rlue l'Etatdevait 
payer. Il déclare que les chitTres qui ont été 
produits par l'Orléans, pour réclamer cette an- 
nuité, ne sont pas sincères; nne enquête admi- 
nistrative le démontrerait nettement. 

M. Boudin, ministre des Travaux publics, ré- 
pond que le montant de cette annuité a été fixé 
Iransactioonellement, après examen d'une com- 
mission spéciale; il ne semble pas qu'il y ait lieu 
de recourir à un nouvel examen. 

M. Pelletan appuie les observations de M. 
Bourrat et propose de disjoindre le crédit re- 
latif à cette transaction du projet de loi en dis- 
eu8sion. 

La disjonction est ordonnée par voix con- 
tre 250. 

M. Morinaud, à l'occasion du crédit ralatif au 
chemins de fer qui doit aboutir à igli, s'étonna 
des retards que l'on apporte à la construction 
des lignes de pénétration du Sud-Algérien et du 
Sud-Constantinois il demande que dans le 
budget spécial de l'Algérie, le gouvernement 
inscrive les crédits nécessaires à l'exécution de 
ces lignes. 

Cette demande, appuyée par MM. Etienne, 
Guillain rapporteur général du budget, Boude- 
noot, reçoit satisfaction du gouvernement, qui 
s'engage à déposer, dès ta rentrée des Cham- 
bres, un projet de budget spécial de l'Algérie 
prévoyant la complète exécution des lignes de- 
mandées. 

L'ensemble des projets relatifs aux crédits 
supplémentaires, est ensuite adopté par 499 voix 
contre 24. 

M. Pastr» adresse une question à M. le mi- 
nistre de 1 Instruction publique et des Beaux- 
Arts sur le trafic des billets de théitre et sur 
l'exploitation du public par les marchands de 
billets. 

Il demande en outre que l'on organise à 
fOpéra des représentations a prix réduits. 
M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction 
publique et des Ueuux-ArLs répond que l'admi- 
nistralion applique autant qu'elle le peut aux 
marchands de billets l'ordonnance de police 
relative au racolage des acheteurs de billets sur 
la voie publique, mais on est presque toujours- 
désarmé devant la perpétuelle récidive de ces 
industriels qui recourent tous les procédés, à 
toutes les ruses, pour se procurer des billets. 
Il s'engage à tenir la main pour que la préfec- 
ture de police ne se lasse pas de dresser des 
procès-verbaux contre les contrevenants. C'est 
tout ce qu'il peut faire. 

Quant aux représentations à prix réduits à 
l'Opéra, il est très difficile de tes organiser, à 
raison des engagements pris en dehors des jour- 
nées réglementaires parles artistesde l'orchestre 
et du chant. 

Mais le ministre a organisé des concerts et des 
représentations théâtrales dans la salle des con- 
certs du Trocadéro, à des prix excessivement 
bas. Les visiteurs de l'Exposition y entendront 
les œuvres musicales les-plus importantes exé- 
cutées par les artistes de l'Opéra, et la Comé- 
die-Prançaise y donnera des représentations. 
L'incident est clos. 

-La Chambre valide l'élection de M. de Boury, 
député de Louviers (Eure). 

La séance est renvoyée a aujourd'hui mercredi 
et levée à six heures et demie. 

SÉNAT 

Séance du mardi 3 juillet 1900 

La séance est ouverte it trois heures quinze, 
sous la présidence rie M. Falllsret. 

M. Garran de Balzan dépose une proposition 
de loi relative aux concessions de chemins de 
fer. 

Le Sénat adopte un projet de loi relatif à la 
réorganisation de la télégraphie militaire; un 
projet de loi concernant la reprise à la ville de 
Granville d'immeubles provenant de la fortifi- 
cation déclassée de cette place; un projet de loi 
approuvant la convention jodiciaire entre la 
France et la Belgique. 

L'ordre du jour appelle la suite de la discus- 
sion du projet de loi portant prorogation du pri- 
vilège de la Banque d'Algérie. 

M. Treille demande la suppression de l'ar- 
ticle 4, qui prévoit le ras où la Banque de l'Al- 
gérie pourrait être autorisée à créer des établis- 
sements dans les colonies françaises en Afrique. 
D'après l'orateur, des autorisations de ce genre 
seraient préjudiciables à l'Ali;érte, en lui enle- 
vant une partie des ressources qui doivent lui 
revenir. 

M. Antenln Dabost, rapporteur, s'oppose $ la 
suppression demandée pir M. Treille. 
L'orateur fait un parallèle entre les opérations 
de la Banque de France et de la Banque d'Algé- 
rie, et il en tire cette conclusion que la Banque 
d'Algérie a commis dans le passé de nombreuses 
imprudences. 

M. Antonln Dubost examine ensuite les dispo- 
sitions principales du projet. Il s'expliqua d'a- 
bord sur la question des émissions qui ne pour- 
ront plus depasser la somme de 150 millions. 

Les deux enfants tildreni dans l'étroite 
ruelle, aboutissant à l'espèce de terrainvague 
où se dressait la masure du vieillard. 
Victor Chauvette passait à ce moment. 
Comment va-t-elle, la petite Zette? lui 
demanda le père Gévu. 

flier, elle n'allait pas mieux c'est seu- 
lement cette après-midi que sa mère la re- 
verra. 

Alors, elle s'est vraiment blessée? 
La blessure n'était pas grave, la lame 
ayant glissé entre deux côtes, Mais il y a eu 
ce que les médecins appellent une commotion 
cérébrale. Elle a beaucoup de fièvre. On 
peut dire que depuis le moment où on l'a ra- 
massée sur le banc du boulevard de la Gare, 
elle n'a pas repris connaissance. 

Pauvre gamine Il a fallu qu'elle ait un 
rude chagrin. Moi qui pensais toujours que 
vous vous marieriez tous les deux. 

Taisez-vous, père Gévu, ne parlez pas 
de ça. Je suis trop malheureux. 

Je le pense, que tu es malheureux. Je 
voudrais te consoler. Les femmes, vois-tu, 
c'est trompeur, si jeunes qu'elles soient. la 
preuve cette petite, dont toute la cité était 
fière. excepté les filles, qui la jalousaient. 
Elle était trop jolie. 

C'est ce que nous disons tous. Ah oui, 
allez, j'en ai, du chagrin 

Il faudra bien que tu en prennes ton 
parti. Ça vaut mieux avant qu après. j'en 
sais quelque chose. Ah! la vie! Tiens, 
mon garçon, un jour que tu auras une heure 
à perdre, viens me trouver. je te raconterai 
mon histoire. 

Votre histoire, père Cévu 1 

Oui. sans que tu aies besoin de me 
tirer les vers du nez. Personne lie la sait 
ici. Tu verra» qu'il en faut une belle àoMr 
de philosophie, quelquefois. 

Puis il présente quelques observations en favear 
de l'article 4 dont tA. Traille demaade la sup- 
pression. 

En terminant, l'orateur demande de voter le 
projet de loi qui réalisera un très réel progrès et 
maintien du crédit public dans la colonie. (Ap- 
M. Calllaiu, ministre des Finances, répond aux 
critiques dirigée. par M. Tr*MI«,contre l'article 4 
du projet de loi. Cet article donne simplement à 
la Banque ta faculté de demander et au gouver- 
nement la faculté d'accorder ta permission de 
créer des établissements dans les autres établis- 
sementg coloniaux d'Afrique. Il ne s'agit donc 
que- d'une simple faculté. 

fAt t» ministre imite le Sénat à ne pas modi- 
fie- \a loi, qui est nécessaire e6urRent«; 
Ml Treille insiste pour la suppression de l'ar- 
ticle 4. 

Il n'obtient pu gain dà cause et, malgrj ton» 
ses efforts, article 4 est adopte. 

Les autres articles du projet sont également 
adoptés après quelques observations présentées 
par MM. Le Coup Grandmalson et Caillaux, mi- 
nistre des Finances. 

L'ensemble du projet est voté à mains levées; 
L'ordre du jour appelle la deuxième délibéra- 
tion sur la proposition de loi de M. Félix Martin 
tendant à modifier les articles 300, 3Ce et 30i du 
Cwliî pénal (infanticide). 

M. Auooln développe un contre-projet. 
L'orateur maintient la définition de l'infanti- 
cide donnée par le code, mais il se refuse à ad- 
mettre do distinction suivant qu'il y a ou non 
préméditation. 

Enfin, il s'élève contre le maintien de la peine 
des travaux forcés à perpetuité, car ia {Mine ne 
pourra être abaissée au-dessous de la réclusion 
et les juges continueront à acquitter. Il prie le 
Sénat de voter sa proposition qui est libérale et 
surtout humaine. 

La suite de la discussion est renvoyée à une 
prochaine séance. 

La séance est levée à six heures et renvoyée à 
jeudi trois heures. 

La Statue de Washington 
Washington etLaFayette! deux héros dont Ses 
statues vont orner Paris. La première a été 
inaugurée hier, la seaoade le sera aujourd'hui, 
en présence du Président de la république. 
La cérémonie d'hier avait un caractère plus in- 
time elle n'en constitue pas moins une impo- 
sante manifestation, et les sentiments d'amitié 
qui unissent les deux grandes Républiques ont 
profité de la circonstance pour se donner libre 
cours. 

La fête d'inauguration était présidée par le 
général Horace Porter, ambassadeur des Etats- 
unis. 

Une vaste tente crème et or, décorée de guir- 
landes de feuilles de chêne et de fleurs, avait 
été édifiée sur la- place d'léna, au certre due la 
quelle s'élève la statue du héros de l'Indépen- 
dance, dont notre collaborateur Jean Frollo 
donne précisément aujourd'hui une biographie 
très complète. 

Des mâts et des écussons où se mêlaient les 
couleurs de l'Union et de la France complétaient 
cette décoration, très sobre mais fort élégante. 
Aux fenêtres et aux balcons de quelques mai- 
sons voisines, on retrouvait les mêmes faisceaux 
de drapeaux. 

Sur le trottoir, une foule considérable était ve- 
nue se masser dès dix heures du matin, et les 
tramways dont les lignes passent à droite et à 
gauche du monument avaient été provisoire- 
ment détournés de leur route. 

Dans l'enceinte, le service d'ordre était assuré 
par les gardiens de la section américaine à l'Ex- 
position, vêtus de l'uniforme bleu avec aiguil- 
lettes d'argent et casque colonial. 

La plupart des invités et des invitées avaient 
arboré des bijoux, des rubans et des petits dra- 
peaux aux couleurs de l'Union. 

Sur l'estrade d'honneur viennent prendre place 
tour à tour MM. Delcassé, ministre des Affaires 
étrangères; le commandant Meaux Saint-Marc, 
représentant le Président de la Hépublique; le 
lieutenant Fischbacher, représentant M. de La- 
nessan le général Florentin, Crozier, Dupré, 
chef de cabinet de M. Millerand Laurent secré- 
taire général do la Préfecture de police Labey- 
rie, le sculpteur Fremiet, Claretie, etc. 
Le ministre de la Guerre s'était fait représen- 
ter par un chef d'escadron. 

A l'arrivée de M. Delcassé, la musique de la 
Souza Band, qui la veille donnait un concert à 
Aix-la-Chapelle et était venue le matin même 
par train spécial, joue l'hymne national Stars et 
Ia Marseillaise. 

Puis M. le général Porter prend la parole; il se 
dit très heureux d'accueillir les hauts représen- 
tants du gouvernement français et les diplomates 
étrangers qui ont répondu à l'appel des membres 
du comité. 

Ceux-ci, s'inspirant du don fait il y a quinze 
ans à la vilie de New-York de la statue célèbre 
de Harlholdi, la Liberté éclairant le monde, ont 
voulu donner un gage de sympathie à la France. 
Des dames américaines on trouve toujours la 
femme où il y a une noble tâche à remplir 
offrent aujourd'hui la statue de celui qui fut la 
plus pure personnification du citoyen et du pa- 
triote Washington, champion sacré de notre in- 
dépendance. 

L'ambassadeur fait réloge du héros dont 
l'image va tout à l'heure être dégagée des voiles 
qui l'enveloppent il termine en disant 
Washington fit toujours son devoir, laissant à 
l'histoire le soin de le juger. La fondateur de la 
République américaine fut toujours un ami de la 
France. Ses restes reposent sur les bords du Poto- 
mac, son image se dressera sur les rives de la 
Seine. Cette statue, inaugurée à l'abri des trois 
glorieuses couleurs françaises, est un gage de d'a- 
mitié qui unit les deux grandes Républiques sœurs, 
dont les enfants versèrent leur sang sur les mêmes 
champs de bataille pour la conquête de leur li- 
berté. 

Cette péroraison est saluée d'une triple salve 
d'applaudissements. M. John Gowdy, consul gé- 
néral, présente ensuite, au nom des Dames 
d'Amérique, la statue, œuvre de MM. Daniel, 
C. French et Edward Paker. 

Aux deux vice-présidentes du comité du mo- 
nument, Mmes Jones et Manniug, est dévolu 
l'honneur de faire tomber le voile qui couvre la 
monument. 

L'opération réussit parfaitement. Les applau- 
dissements de la foule se joignent à ceux des 
invités lorsque apparaît la statue. 

Washington est représenté à demi dressé sur 
ses étriers, la tête nue, le regard fixé, extatique, 
sur la garde de sa vaillante épée. 

Le piédestal, sobrement orné, est en granit 
tigré dans la frise supérieure, les rinceaux s'en- 
chevêtrent aux initiales de Washington. 
Sur la face principale sont gravées deux dates: 
22 février 1732 et décembre 1799. 

Sur la face gauche, on lit l'inscription sui- 
vante 

Offert par les femmes des Etats-Unis d'Amérique 
en mémoire de l'amitié et de laide fraternelle 

Eh bien, à un de ces jours. un diman- 
che après-midi, par exemple. 

Quand tu voudras. 

Le vieux, lui aussi, rentra dans la puante 
et noire ruelle. 

Chauvette continua sa route, vers le logis 
paternel. 

Son père et sa mère n'étaient plus jeunes. 
Le dernier d'une nombreuse famille, et le 
seul garçon, toutes ses sœurs chiffonnières, il 
n'avait pas, avant d'ètre admis dans les bu- 
reaux de M. Duhalier, comme Zette avant 
d'entrer en apprentissage chez une coutu- 
rière, connu d autre milieu que celui de la 
« villa des Chiffonniers 

Si, dans ce coin bien spécial, dans ce bas- 
fond parisien, se côtoyaient le vice et la mi- 
sère, il s'y rencontrait comme partout, et 
malgré le contact journalier, le défaut d'édu- 
cation native qui laisse aux instincts plus ou 
moins mauvais, une facilité de développement 
particulière, de braves et honnêtes gens, ga- 
gnant leur vie sans tomber dans la mauvaise 
voie, au naturel franc et bon. 

Les Chauvette comme les Gendrin avaient 
cette réputation. 

Le ménage, à part bien entendu une pe- 
tite ribotte de loin en loin de la part du père, 
amenant quelque perturbation, vivait d'ac- 
cord et régulièrement, sans avoir-maille à 
partir avec qui que ce fut. 

L'homme et la femme continueraient le 
métier, tant qu'ils auraient la force, comme 
les travailleurs de toutes les catégories. 
Si les enfants, à un moment donné, ne pou- 
valent les prendre leur- charge, ma ioü 
l'Assistance publique était là. 

L'hôpital n'est pas fait pour les chiens. 
C'est le raisonnement du pauvre. 

Pourtant, en dehors de ceux qa, véritables 
parias dans la société, sans famille et saua 

1 données par la Franc* leurs pères pendant leur 
lutte pour l'indépendance. 

C'est alors que M. Delcs,sé se lève et rféelare 
accepter, au nom tw la Franco. la magniflquu 
monument 
La pensée d'offrir à la France, dit-il, la statue du 
héros qui a incarné les plus pures vertus de sa 
race devait aller au oosur de ce pa,ys; mais elle l'a 
touché plus particulièrement, venant de ces fem- 
mes américaines qui allient si parfaitement la vail- 
lance à la grâce. 

Je prie les femmes dts Pats-Unis d'agréer, avec 
nwn hommage respectueux, les remerciements 
«n»ec le ta talion 'française. 

Cei>-i dont on vient de découvrir la noble image 
peut être cité «s,i exemple à tout le mo«4«, mut. 
surtout- aux citoyens d'une démocratie. Je doute 
qu'on en puisse trouver un autre dans l'histoire 
qui réunisse au même degré les qualités que ré- 
clame la conduite d'un peuple libre la, volonté 
Tabnégation, la pleine conscience des conditions 
nécessaires à la force du gouvernement et à la 
santé de la nation. 

Le ministre dès Affaires Étrangères trace en- 
1 suite un émouvant portrait du grand soldat. 
Son clair génie, dit-il, refuse d'admettre qu'il y ait 
mésintelligence durable entre le pouvoir civil que 
le pays, charge de l'administration de ées affaires, 
et t'armée à laquelle est remise la garda de sa fron- 
tière. Et, de la même conviction prévoyante et te- 
naca, it défend ra»mée au Parlement et, dans l'ar- 
mée, ta discipline, parce que, si l'armée est indis- 
pensable à la nation, la discipline n'est pas moins 
nécessaire à l'armée et qu'il y a autant de gloire et 
de fierté à obéir qu'à commander. 

Fier de son oeuvre, Washington sut même 
éviter la tentation et détourna dedaipriu-usp-iient 
le regard lorsque des officiers lui par 
un jour une couronne. H refusa la e 
présidence offerte et rentra chez lui. 

Quand il mourut, deux nations prirent le deuil: 
la nation par qui il avait été aidé à la fonder, et un 
même crêpe votta' le drapeau étoilé et la cocarde 
de La Fayette. Aujourd'hui, les deux mêmes peu- 
ples, plus unis que jamais et ptusque Jameis con- 
vaincus qu'ils ne sauraient cesser de t'être que par 
une méconnaissance inadmissible de leurs intérêts 
évidents, célèbrent d'un même coeur sa mémoire à 
la fois comme un enseignement et comme un gage 
d'avenir. Je ne crois pas qu'on puisse donner au 
monde un spectacle plus réconfortant. 

Une néritable ovation a été faite à M. Del- 
cassé par les représentants de la colonie améri- 
caine. Un discours du colonel Chaitté-Long a 
terminé cette superbe et réconfortante manites- 
tation. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Arrestation d'un Espion 

Le nommé Alfred Courbeil, Age de vingt-huit 
ans, demeurant rue des Etats, à Nancy, vient 
d'être arrêté dans cette vilte par la sûreté sous 
l'inculpation d'espionnage. 

Courbeil, qui avait fait son service au 3' zoua- 
ves, s'était rengagé au 160* de ligne et alors que, 
sergent-major, il se trouvait à Commercy, il 
avait tenté de déserter. Il fut arrêté à Longwy, 
cassé de son grade et renvoyé au fort de Girou- 
ville, dans la Meuse. 

Là, i! déserta de nouveau, accompagné de sa 
maîtresse, une nommée Eugénie Jlamide, puis 
au bout de six mois, profitant de l'amnistie, ren- 
tra en France et termina son service au fort de 
Jouy, au 156· de ligne. 

Il comparut à cette époque devant le conseil 
de guerre, sous la grave accusation d'avoir vendu 
des documents pendant son séjour à Metz, mais 
fut acquitté, faute de preuves. 

Il s'était installé à Nancy, et ces jours der- 
niers il a été de nouveau arrêté, dénoncé par 
une femme avec laquelle il s'était querellé. 
L'enquête continue. 

LA GUERRE AUJRANSVAÀL 
Londres, 3 juillet. 

Lord Roberts télégraphie: 

Pretoria, 2juillet. 

La division Hunter a franchi le Vaal, elle arri- 
vera aujourd'hui à Frankfort, où elle sera rejointe 
par la brigade Mac-Donald, venant d'Heilbron. 
La brigade de tête du général Buller a quitté 
Standerton pour Greylirgstadt. 

A Johannesburg et ici, plusieurs familles de Bur- 
ghers combattant contre les troupes anglaises, re- 
çoivent des vivres de nous; quelques-unes sont 
dans la misère la plus profonde. 

A Heilbron, où les vivres eont complètement 
épuisés, de la viande et de l'épicerie sont distribués 
aux habitants, sous la direction d'un comité de 
secours. 

Les dispositions nécessaires ont été prises pour 
distribuer des graines destinées aux semailles à 
ceux des fermiers qui en ont besoin et qui ne peu- 
vent s'en procurer autrement. 

Londres, 3 Juillet. 

On télégraphie au Daily Expresi, de Lourenço- 
Marquez, .30 juin, les de:ails suivants, d'origine 
boër, sur l'occupation d'Hedelberg par les An- 
glais 

Anglais attaquèrent les Boêrs et s'ettar- 
Qèrent vainement de cerner Viijoën. 

Bien que las commandos fussent peu nom- 
breux, nos Burghers durent se retirer devant la 
supériorité numérique des Anglais, mais après 
avoir infligé A ceux-ci des pertes considérables. 
Deux fourgons de cadavres ont été conduits 
hors de la ville. 

Pretoria, 3 juillet. 

La division Pole Carcw occupe toujours des 
positions à l'est de Pretoria. Les patrouilles boërs 
continuent à se montrer dans le voisinage. 
Il est acquis que de fréquentes communications 
sont échangées entre BoUia et des habitants de 
la ville. 

Un certain nombre d'étrangers ontété envoyés 
aujourdhui à la côte. 

Les vivres sont rares à Pretoria et les habi- 
tants pauvres souffrent beaucoup. 

Londres, 3 juillet. 

Le Daity Graphie apprend qu'un médecin bien 
connu dans le nord de l'Angleterre., et qui est 
actuellement dans l'Afrique du Sud. écrit que le 
public anglais serait saisi d'horreur s'il connais- 
sait la façon dont sont traités les malades. 
Les journaux disent que le comité chargé de 
faire une enquête sur le traitement inlligé aux 
malades dans 1'trique du Sud est composé de 
quatre membres un civil, un militaire et deux 
médecins. 

Chicago, 3 juillet. 

Le Chicago Record publie une dépêche de Ma- 
chadodorp relatant une interview avec le prési- 
dent Kruger. 

Ce dernier a déclaré que les Boêrs étaient 
pleins de courage, et que les Anglais, qui n'oc- 
cupent même pas le tiers du Transvaal, ne 
viendront jamais à bout des Boèrs dans lu mon- 
tagnes. 

abri, y trouvent le seul refuge qu'ils cher- 
client, et d'où si souvent on les chasse. le 
malheureux .travailleur, poussé hors de la 
mansarde par la misère, n'y entre le plus 
souvent quavec désespoir. 

L'hôpital, c'est la fin du tout, la fln de la 
latte, soit, mais aussi le commencement du 
néant, le passage de la vie à la mort, dans les 
promiscuités navrantes, les râles autour de 
votre faiblesse, l'isolement au milieu de la 
salle bondée, d'où vous ne sortirez que pour 
l'amphithéâtre. 

Au fond d'eux-mêmes, les parents de Victor 
pensaient bien finir ailleurs que là. 

Si. dans les ménages de leurs fltles, Ils se 
sentaient une gêne, ils s'entendraient tou- 
jours avec leur flts. 

Victor aurait une bonne piace un jour, et il 
ne les laisserait pas manquer de pain. 
Même très vieux du reste, ils sauraient 
toujours se rendre utiles. 

L'intérieur des Chauvette était à peu près 
celui des Gendrin, c'est-à-dire des familles 
les moins pauvres parmi les chevaliers du 
crochet. 

Il y régnait une propreté relative, le faisant 
différer de la généralité des bouges de la cité. 
La mère, sa marmotte de couleur sur la 
tête, sa camisole serrée par le cordon d'un 
tablier, posait sur unepetite table ronde, aux 
pieds calés par des éclats de hois, trois as- 
siettes, avec leurs couverts d'étain. 

Ah' te voilà, Victor. Nous nous deman- 
dions Qu'est-ce donc qn'il fait ? 

Je suis repassé chez M:nc Gendrin. 
Pardi J c'est ce que je disais ton 
père. 

Eh bien? interrogea celui-ci, fumant Mn 
brûle-gueule prè.? du poêle, où se tenait chaud 
le fricot, comment va-t-elie. eiiii? 

Dépêches de l'Étranger 
Un incendie très a déclaré hier 
après-midi dans la i<a.nuue de chapeaux de 
I paille de M. Carfagnie. sitôt»! 1 angle des rues 
de M ont Houx et des PaquiiC 

Après une heure et dejaiie d'efforts les pompiers 
se sont rendus maitres du fléau. 

L«fc*Sgàts sont fort {«portant*. 

AFFAIRES D'BSPAGSÏ 

Madrid, 3 juillet. 

La régente a signé un décret conférant à M. 
Lcon y CastiIJp. la litre de màrqpuis-du Hio-Jiani. 
Un autre d<>cret supprime la légation perma- 
rente d Espagne à Pékin. 

is ministre d'Espagne au Japon sera aeerédité 
en même temps aupres de l'empereur de Chine. 
LE SCCCœsïTÎR DU COUTR «OtmAVBFF 
Londres, 3 juillet. 

Le correspondant du Daily Tc'egraph à Copen- 
bague prétend savoir, par un diplomate qui cet 
en relations intimes avec la cour russe, itue 
l'ambassadeur de Russie à Tokio est considéré 
comme le successeur probable du comte Mou- 
raviûlT. 

DKRàlLLMEOT SU RgSSIS 

Charkow, 3 juillet. 

A la station de SoMtimoska, sur le chemin de 
fer de Balasohowskyoi, un train, de voyageurs 
a déraillé par suite de l'éboulement d'un rem- 
blai, dû h des pluies torrentielles, et atamponné 
un train de marchandises. 

11 y a eu huit morts et trente blessés. 

La circulation sur la voie sera interrompue 
pendant deux jours. 

LA CATASTROPHE DE HKW-TOIuT 

New-York, 3 juillet. 

Quarante-neut cadavres ontété rep&chés dans 
la rivière. 

Un plongeur déclare qu'il a vu deux cadavres 
à bord de la Saale. 

Deux cadavres ont été également vus à bord 
du Main. 

On croit que le Brtmen n'a pas trop souffert 
au-dessous de la ligne de flottaison. Les ma- 
chines paraissent en assez bon état. 

A L'EXPOSITION 
• L'Exposition universelle de 1900. a-t-on dit, 
devra être la synthèse de la pirilosophie du 
siècle. 

Les musées eentennaux nous permettent de 
constater nos propres et nos déchéances. Il y a 
là des trésors. Mais nous ressemblons malheu- 
reusement trop aux (Ils prodiguM dont parla le 
proverbe le bien si jalousement acquis par les 
nôtres, nous le dédaignons insouriamment, nous 
laissons nos ennemis et nos concurrents puiser 
à pleines mains dans le trésor ancestral, et touu 
notre faveur va à des œuvres qui ne sont que 
de maladroites reproductions ou de grossières 
contrefaçons de nos chefs-d'œuvre. 

De ceci nous pouvons donner deux preuves 
enlre mille; voici la première: une falrique 
étrangère expose de fort beaux vases en porce- 
laine dont l'émail d'un éclatant poli, d'une fer- 
meté, d'une limpidité admirables, est cristallisé 
intérieurement à la manière de givres d'hiver; 
or, le procédé et la formule de cet émail on 
été publiés en 18D6 par le laboratoire de notre 
manufacture nationale de Sèvres! Or, plus de 
mille de ces vases ont été acquis par des céra- 
mistes français. 

Autre exemple une de nos grandes villes a 
fait l'acquisition, pour son musée des arts déco- 
ratita, d'un petit bahut de style datant de la Re- 
naissance flamande, exécuté en fac-similé par 
une fabrique autrichienne. Ce bahul n'est que 
krt reproduction tf un meubte du Musée de Cluny, 
reproduction que les élèves de notre école Boulle 
eussent merveilleusement exécutée si on la leur 
avait demandée. 

De semblablcs faits sont significatifs et se pas- 
sent de tout commentaire. 

Le Congrès de l'Agriculture 

Les agriculteurs, toujours fort nombreux, ont 
tenu hier matin, dans le palais du cours lancine, 
une séance plénière sous la présidence de M. de 
Hanyi, ministre de l'Agriculture de Hongrie. 
Au bureau avaient également pris place MM. 
Jules Mutine, Ribot, anciens présidents du Con- 
seil Tisserand, lirecteur honoraire de l'agri- 
culture Sagnier, secrétaire général de la com- 
mission Tardit, secrétaire, et les présidents 
des sept sections du congrès. 

Au nom de la cinquième section, M. Sébline, 
sénateur, a fait présenter un rapport sur les 
améliorations à réaliser dans la culture perfec- 
tionnée de la betterave à sucre. 

L'enseignement agricole et sa diffusion en 
France, dans les établissements universitaires 
ou libres, a provoqué une intéressante discus- 
sion. MM. Muline, Dehérain et Chain ont demanda 
que les classes d'enseignement agricole fussent 
pourvues du matériel spécial jugé nécessaire 
aux démonstrations pratiques. 

Sur un rapport émanant de la septième sec- 
tion, une motion a été adoptée, tendant à la pro- 
tection, toujours plus efficace, des oiseaux uti- 
les il l'agriculture. 

A 1,issue de la séance plénière et après une 
courte délibération par sections pour étudier 
les questions à discuter aujourd'hui, les congres- 
sistes, au nombre de deux cents environ, se sont 
rendus, sous la conduite des membres de leur 
bureau et de M. Launay, ingénieur de la ville, 
en excursion à Achères. 

Ils ont visité, critiqué ou fait l'éloge des champs 
d'épandage, réservant pour une séance du con- 
grès l'ensemble de leurs impressions. Une délé- 
gation du conseil général de la Seine et du con- 
seil municipal de Paris, avec M. Escudier, vice- 
président, les accompagnait. 

Un banquet a eu lieu dans les salles de l'usine 
à bitteraves qui se trouve au milieu des parcs 
maraîchers. Des toasts ont été portés à la Ville 
de Paris et à l'Exposition, par MM. de Vogué, 
au nom du congres, et Paul Escudier, au nom 
du conseil municipal. 

A six heures du soir, les congressistes avaient 
regagné Paris. Le but de leur seconde promr;- 
nade d'études sera le parc de Versailles et les 
sites agrestes qui l'environnent. 

Les Jurys de l'Exposition 

D'un relevé général des opérations d'examen 
déjà effectuées dans la plupart rtes sections 
françaises et étrangères, il semble résulter que 
les jurys de classes, qui opèrent en ce moment 
avec plus d'activité que jamais dans tous les pa- 
lais de l'enceinte générale auront termine leurs 
travaux dans une semaine. 

Aussitôt après, les récompenses attribuées par 
les jurys de claasea seront l'objet d'une sorte de 
revision par les jurys de groupée, qui proeéd6- 
ront, en outre, usant de leur principale préroga- 
üve, à la mise en rapport exact des niéda4l loiq 
méritées par ces exposants de chaque section 

fi avait le ton bourru, les yeux en colère 
sous leurs sourcils gris. 

On ne l'appelait plus que elle, celle qu'au- 
paravant on choyait, parce que le garçon l'ai- 
mait d'abord, ensuite qu'elle était vraiment 
bonne, et si gaie, un oiseau sur la branche, 
une gamine qui vous apportait du soleil, 
même dans les jours noirs, où le temps est 
triste et parfois aussi les idées. 

On éprouvait contre elle l'énorme rancune 
du chagrin qu'elle causait à celui-ci en con- 
servant une pitié pour sa bôtise, comme di- 
sait madame Chauvette. 

Car, comment, si fine, si intelligentes, s'en 
était-elle laissé conter, la petite lette 
Qui sait si, dans la folle qu'elle commettalt, 
de se donner un coup de couteau, il n'y avait 
pas du remords? 

Car enfin, elle montrait de l'amitié à Victor, 
et beaucoup. 

Ce dernier répondit à l'Interrogation de son 
père, ce qu'il répondait tout 4 l'heure au veux 
Gévu, qui lui offrait, un jour où il aurait une 
heure devant lui, de lui raconter son histoire. 
Rien de nouveau, puisqu'on ae va U veir 
que l'après-midi. 

Le ragoût était sur la tanK 

On s'assit et on le jéune homme 
un peu plus qu'aux derniers repas, sans que 
son appétit fût revenu tout entier. 

Il avait changé en cette huitaine la dé- 
ception avait été cruelle, le chagrin im- 
mense. 

Ses parants ne se doutaient point de l'éten- 
due de cette détresse morale. 

Ils pensaient simplement, qae leur flis ne 
montrerait guere de caeur s'il pardonnait à 
Zette. 

En attendait les événements, tout en 46- 
mandant de sea nouvelles sur uu ton de co- 

•vee le nombre de lÊewapmms dévolu primiti- 
cament à relie secltoo. 

Le classement définitif, «Imis chaque calt>goria 
de pxoduits, sera enfla l'ouvre de la commis- 
sion suBêrieure du jury, qui fournira au minis- 
tre du Commerce et au commissaire t'-rvirsl .la 
l'Espositioa le tableau ofUciel des r,V 
Les jaryw do 

ment jusqu'au i& juillet prochain j* 
̃qoinaaine du mu -<*mplie pw 
les opérations de Heure 
vi- P-0:t ̃ ̃̃ > 
penses aux exposants. 

Fâtas praohaui– 

Une fôte splen4ide aura lien ce soir à l'Expo- 
sition universelle. Tous lœ indigènes qui uttu- 
pient les divers pavillons de? colonies françaises 
donucrom une retraite aux flambeaux 1 laquolla 
tûmes de hv! 

Le oaiio 
mev.̃•̃̃̃ ̃ 

Les. nuoussas, les mii 

bodgio: et tonkinois, les > 
riens, .iu.. 
uniforme, au son di 
usage dans ces divers uo des 
grandes fêtes. 

Les femme! dahoméennes, lonkinetses. cam- 
bodgienne», aJjfe> ̃••» -•<̃ • !•- 
ches et des s 
et des bannière. s 
travaillent flé*re'; :« rnimorun immense» 
dragon vert etjau proniàneronl inom- 
phaTemant. 

L'itinéraire arrêté est colui-d porte ouest du 
Trocadéro, allée centrale, pont ti'léna. tour KifTel, 
Champ-de-Mars (gaucho), Chateau-d'Eau. Champ» 
de-Mar» (droite), pont d'Wnâ, alite ceutmla» 
boulevard Delessert, allée infrii Ci¡- Songeant l* 
Trocadéro, allée centrale, u. 

Cette fête promet d'Mrodo t us ;>i .••.nt* réussie. 
En outre une fite extrftinomim! brillante et 
pour laquelle ont été lancées t«,<"» invitations, 
sera offerte par le commissaire 
position aux membres du ju: a 
suppléants, aux chefs de groupe ,•, 
aux commissaires généraux étrangers et aux 
membres de la presse française et étrangère. 
Cette cérémonie aura lieu le 7 juillet, dfi trois 
à six heures, dans la salle des Fêtes du Champ- 
de-Mars 

Les n de la garde républicaine et du 
génu ,leur précieux, concours à ce» 
réjouissances. 

Les Entrées 

Le nombre des visiteurs, grâce au beau temps 
relatif dont nous avons i'U- gratifiés lundi. est 
en augmentation sérieuse sur la journée de sa- 
medi. 

Los entrées totales ont été de dont 
158ii>55 avec tickets. 

L'annexe de Vincennea a reçu visiteurs. 
dont 4,871 avec tickets. 

Voici comment se répartissent les entrées 
Annexe de Vuicenues (tickets) 
Jetons et cartes. i G<X) 
Les tickets conservent depuis plusieurs jours 
le cours officlel de 50 centimes. 

Le nombre des voyageurs qui ont utilisé la H 
gme Saint-LaBare-Cbamp-de-Mars-liivalides pour 
se rendre à l'Exposition, pendant la journée d# 
dimanche dernier, a été de '.>:>, lâl. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le président du conseil et Mme Waldeck- 
Rausseau ont donné, hier soir, une fête dont 
l'éclat ne le cédait en rien aux précédentes. 
C'est dans la nouvelle salle des fêtes, récem- 
ment inaugurée par une soirée dansante, qu'a 
été servi le (liner o0ert par le président du con. 
seil et Mme Waldeck-Houssoau cwx commissai- 
res généraux étrangers, aux directeurs géné- 
raux et présidents de groupes de VI' il, 
ainsi qu'à un ccrtain nombre de map 

Doux tables, compreaant 128 couverts, uvateiit 
été dressées dans toute la longueur de la salle. 
Le président du conseil avait il sa droite 
Mme Millerand et sa gauohe Mme Jerkyll, 
femme du commissaire général ale la uranda- 
l3retagne. 

Mme W.tlJack-RouBseau avait à sa droite la 
ministre du Commerce et à sa gaurbo le doc- 
teur niehler, commissaire général d Allemagne. 
Un orchostre, dirigé par M. Desgrangcs, s'est 
f.iit entendre prndant le repas. 

Après tu dîner ont en lieu une réception très 
suivie et une représentation artistique des plus 
attrayantes. 

Le président du conseil et Mme 

Rousseau se tenaient à l'entrée du h,». im.hi 
pour recevoir leurs invités. lis étaient entourés 
par M. et Mme Demagny, M. et Mme Uirica, 
M. René Waldeck-Ilousseau et M. Jacques Liou- 
ville. 

Toutes les notabilités diplomatique?, politiques,' 
artistiques et littéraires ont, après avoir salué le 
président du conseil et Mme Waldeck-Housseau, 
pris place dans la Halle des Fûtes où allait com- 
mencer le spectacle. 

Tous les artistes out eu un vif succès ils ont 
tous provoqué les mômes éclats de rire et les 
mêmes applaudissements. 

Rappelons que c'est ce matin mercredi qu'aura 
lieu, sur la place du Carrousel, l'inauguration 
du monument de La Fayette, en présence du 
Président de la République. 

La cérémonie commencera k dix heures pré- 
cises. 

Le shah se rendra demain Jeudi à Epin.il. 
Il visitera !'• .insistera 
des manœuv: troupes. 
Le shah a i ̃ liard de 
Parini, avec lequel il a gu uu long entretien eu 
présence du grand-vizir. 

La santé du shah s'est beaucoup améliorée, 
o 

Le général Manigat, ministre plénipotentiaire 
de la République d'Haïti, est mort hier matin 4 
la légation d'Haïti, 42, avenue de Wagram, 
d'une attaque d'apoplexie. Il était bgé do citt- 
quaute-Uois ans. 

Sur la proposition de M. le préfet de police, 
M. W.i' -seau, président du conseil, 
vient de rc la aignature de M. T.oubet, 
Président de U République, deu rsla- 
tifs à la police do la banlieue i por- 

lère, même de mépris, oa n'osait rien dire 
contre elle. 

A la lin du repas, absorbé rap! 

eomme la mère posait près de la caf 
milieu de k table, la boutnflle coutunaai la 
« pousse-café la porte «ouvrit franche- 
ment, et une grande fille rousse, à la chair 
exubérante, aux yeux noirs comme des pru-> 
neaux, entra. 

Bonjour tout le monde ça va-t-ilî 

Tiens, c'est toi, Clara ? 

C'est moi. 

Il y a longtemps an'on n« l*.i vue. 

C'était mai 

Et,le père, i, sa 
courte pipe toute uoira 

Ça m'vient comme ça, sans qu'on sac ho 
pourquoi. Penilarii une semaine on la verra 
toua les jours. 

Et on en sora deux sans me voir. N'est- 
ce paa que c'est ça ? 1 

Bien sur, que c'est oal 

Vietor avait eu à l'entrée de Clam, un fron- 
cement de sourcils. 

Il se leva brusquement. 

C'est déjà llieure de ton bureau? inter- 
rogea celle-ci. 

Oui, *>s* l'heure. 

Pas encore voyons. H t» reste m» 
demi-heure, et il te faut deux minutes pour 
aller 1 ]iL 

J'aime à faire un tour, à prendre t'air. 
Au revoir. 

Il est aimable, votre fîh fit la jeune 
fille, en le regardant pasaer la porte 

Uh tu sais, en ce moment, ü ne faut 
rien lui demander. 

Voyons, il n'est pas encore consolé ? 
Nous nous demandons s'il se consolera. 
(A tuivrc.) Georges Maxdagub. 

