Lae JPê-ti-fc iPa.i'isiejtx tant, l'un, création de dix sous-brigadiers et de cent vingt sergents de ville, et l'autre, relèvement de 100 francs pour tous les traitements des gradés et agents, et allocation à ce même personne! de l'indemnité spéciale de 10 pour attribuée pour six mois, à l'oeeairion de l'Exposition, Aux agents de la police municipale de Paris

Ces dispositions ont ét .sauetioiinéed par déret en date du 30 juin dernier

Le dernier omnibus vieux modèle, dont l'impériale était interdite aux fenune et qui faisait le service de Montmartre à la place Saiat-Jacques. -vient de disparaître

Cette ligne est dédoublée. L Compagnie des omnibus vient de créer une lijrao de Montmartre à la place Saint-Michel et une autre ligne du square Montholon à la rue de la Torabe-lsisoire

Ces deux lignes sont desservies par des voiture à deux- chevaux avec un escalier pour monter à l'impériale

La distribution solennelle de récompenses aux lauréats des concours annuels de la chambre syndicale de l'horlogerie de Paris et aux élèves de l'Ecole d'horlogerie de Paris aura lieu dimanche prochain, à une heure précise, au palais du Trocadéro, sous la présidence de M. Millerand, ministre du Commerce

Les FeTibres et Cier.i' >nt aujourd'hui mercredi un banquet riptinn au célèbre poète provençal Fùnx • >> Le rumiez-voua est donné à six haures et demie au pont Alexandre III; delà, le Capoulié, escorté de ses amis, se rendra, bannière et tambourinaires en tête, au vieil Arles, l'esplanada des Invalides

Toas les chiens, quoqu u y en ait de bien intelligents, ne sont pas, croyons-nous, de la force de ce très ingénieux Jip, dont un journal américain digne de foi vient de révéler les exploits charitables à ses lecteurs

On peut voir cet étonnant Saint-Bernard tous les jours, il New-York, soit dans fc'ifth Avenue soit aux abords de Madteon Si{nare, car Jip connaît très bien les endrolts élégants où passent de préfc;!v,nr:e ceux qui donnent. Ea effet, Jip est un chien mendiant. Sur son dos, une petite caisse de boie, bien assujettie par des courroies porte l'inscription suivante

Donnez pour les pauvres petits malades du

Children's Hospital

Et quand il passe près d'un monsieur affairé d'une damo à toilette tapageuse, Jip fait sonner f argent de sa caisse et aboie doucement pour attirer l'attention des heureux do re monrte. En sept ans, il a ainsi récolté pour l'hôpital plus de dollars

Tous les samedis, à midi, )) se rend dans une des principales banques de Broadway et gratte d la porte du caissier. Celui-ci prend le contenu de la caisse, inscrit la somme sur ses livres, et ïn établit un reçu en règle qu'il remet dans la botte. Puis le dévoué Jip, d'un bond, court à l'hôpital des enfants rapporter le témoignage hebdomadaire de son intelligence et de son zèle o

Les causes de la peur chez les enfants

Suree sujet, encore peu étudié, un médenin ftranger, qui s'est fait une spécialité des questions psycho-phypiologi<)(ies du même genre

Yient de publier un travail fort curieux, dont tous extrxyons seulement les observations suivantes, susceptibles, croyons-nous, d'intéresser surtout les mamans et ceux qui s'occupent de l'éducation des enfants

Le médecin en question a interrogé plus de quinze cents potites tilles, peliu garçons, jeunes fltles et jeunes gens, de quatre à vingt ans

Toutes leurs réponses ont été soigneusement consignées par écrit et classées suivant Lige

Pour les petits enfants jusqu'à neuf ans, ce qui les efl'raie le plus semble être d'une façon générale le bruit du tonnerre. Puis viennent, en ordre, les serpents, les personnes étrangères l'obscurité, le feu, la mort, les animaux domestiques, la maladie, les bêtes féroces, l'eau, les

Insectes et les fantômes

Les rats et les souris paraissent Ctre la terreur presque unique des fillettes do huit à quatorze ans. Par contre, les gardons ont plutôt peur dea chiens et des insectes

A partir de quinze ans, les jeunes gens n'osent plus avouer leurs craintes, tandis que lus jeunes filles moins dissimulées peut-être ont reeonnu qu'elles n'avaient vaincu tapeur qu'à par tir de dix huit ans

Réflexion d'un tailleur il. propos d'un de ses

Clients faisant partie du jury et bien connu pour sa mansuétude

Je trouve que ce monsieur acquitte bien facilement. quand il ne s agit pas de ma note

UN NOUVEL AÉROSTAT

Le problème de la direction des ballons, poursuivi avec tant de patient acharnement par nos offlciers, serait-il enfin sur le point d'être résolu et cette fois par un Ailomand Le significatif succès de l'ascension faite par le comte Zeppelin au-dessus du lac de Constance le laisserait du moins d supposer

Parti du hangar flottant sur lequel avait été exécuté les gonflement en rade de la ville de

Wansfeld, à Friedrischafen, le nouvel aéronef a atterri, sans incidents, à lmmenstaad, franchisant en dix-sept minutes et demie et à une hau teur de mètres une distance de 6 kilomètres, ce qui donne une vitesse de 8 mètres à la seconde. Chose tout il fait remarquable, la manoeuvre opérée pour monter ou pour évoluer en cours de route a donné des résuttats excellents

Sans entrer dans des détails de construction trop particuliers, voici, en substance, la disposition de l'aérostat

C'est un énorme cigare cylindrique en fils l'aluminium long de mdtres, d'nn diamètre le Il mètres cette enveloppe contient 17 balconnets remplis de iÛ.iXXl mètres cubes de gaz ivdrogicne. Le moteur se compose de deux apttreils Daimler de 15 chevaux et du poids de f kilogrammes chacun, actionnant des hélices un d'eux est placé à l'avant, l'autre à l'arrière dans deux nacelles liées par téléphone, et

FRUTCAISES J!J - actions g X" ÉTRANGERES £££ X" VALEURS ETRANGERES S&jffi- OBLIGATIONS DIVERSES g ffll899.2-r.5OO,1oop, 38 50 voitures.de Pam JM -̃ • Compt-ettnat-'d'u^àGar i M S ̃ PonugaisJ 0 ̃i^- m IS le Madrid KL. Tramway, français 0/0. 10 K f 0 Chartêred u W ms2Sï^ 117 91 ËE£SS$ :̃: £ é^^ %i ^T^IHP; S:: ™ 28 i de Lyon 3 0/01880.. 0t seisGeramea Russie mer.) T -- > lirande DisuUe^Cusewer m 8 .. 4 e, 3 amorus. i^. r) 0 i g Hurt va ronfa^fSnMr" W s Bowbonnaâ j 9/6 ..Y.Y. âlots,t.o.âiar w. 93 1?T m u Musée Grévin. act^ 1 0/ orlSHetî'em.l l g i S liurtân^Gr^ 103 m Orléans 10/1. .Y, 06.. o K BerroWh-Danias-UauVan ito l si Baadfon a n -,î

Foncière LTonnatse 3e S Comp. générale des Baux 0 • laver - Pousiseust Royale n m. îî^?^112îiii S S 7i huT-B^nio%ra 4 l Jm noùvean. Saloiuque-ConatanUaoBie m Rand Mîae . iwi iWj laaa ^anc oeTAfriq-Sud 84 86 se de i i oyz B" 40 m. 40/ l 3 1 sa ..i. VU m s internat, de Paris 605 m •• 2m ifc,n^2 ^Sl; t H eBLIfiATIOMS DI¥ERSES î 1/2 0°0 '. wî Lombards I 8/0 ̃•&• > •••"•.• vJii aérostat reçoit l'inclinaison favorable à sa direction grtce à un poids de 25 kilos glissant le long d'une tringle fixée à l'armature du ballon dispositif nouveau et particulièrement ingénieux

La direction, enfln, est assurée par trois palettes de quatre mètres carrés, dont deux, à l'avant et à l'arrière, donnent la direction horizontale, tandis que la troisième, placée sûr le ilanc, donne ln direction verticale. Le tout évoque assez bien la vision d'un cuirassé qui flotterait dans l'air au lieu d'évoluer sur les flots

Le-comte Zeppelin était accompagné dans cette première ascension par MM le baran Conrad

Bossus, Eusrène ,voir et deux ingénieurs. D'autres expériences, également exécutées sur le lac de Constance, nous diront si, décidément, la navigation aérienne n'est pas un vain mot

DERRIÈRE HEURE

HUVEiDÎ HEIPDBTS POUR LA CSIK

Le ministre de la Marine a décidé la formation d'un nouveau régiment de marche dastiné à faire partie du corps expéditionnaire de

Chine

Ce nouveau régiment formera le régiment d'infanterie de marine et sera, constitué de la manière suivante

Le premier bataillon sera formé à Cherbourg et comprendra trois compagnie3 dont le personnel, sous-officiers compris, sera fourni par la brigade. La 4 cqmpagnie sera fournie par la brigade

Le deuxième bataillon sera formé à Brest et comprendra quatre compagnies, dont le personnel, sous-officiers compris, sera fourni par la brigade

Le troisième bataillon sera formé à Rochefort et comprendra quatre compagnies dont le personnel, sous officiers compris, sera formé par la brigade

DISPARITION D'UNE MISSION

Saint-Louis (Sénégal), 2 juillet

Une vingtaine d'auxiliaires indigènes taisant partie de la mission Blanchet, envoyée par le journal le Malin, sont arrivés hier à Saint-Louis venant de l'Adrar

Ils racontent que tous les blancs de la mission ont disparu a la suite d'nne conférence avec les chefs maures, qui avaient demandé à parlementer, sous escorte

A la date du 18 mai, M. Blanrhet écrivait au gouverneur général que son voyagé s'accom plissait dans des condition favorables, et it expliquait qu'il avait une grande contiance dans le cheit Saabou

I,a version des auxiliaires paraissant suspecte les gouverneur a ouvert une enquête qu'il poursuit activement

PARIS

Un Meurtre place du Châtelet

Une discussion pour un motif encore inconnu s'élevait hier soir, vers dix heures, place du Chàtelet, entre un nommé Charles Bigot, âgé. de trente-sept ans, homme de corvée aux Halles, et trois individus

Tout à coup, Bigot ptrossant un cri déchirant battit l'air de ses mains puis s'abattit à terre comme une masse. Le malheureux venait d'ctre frappé dans l'abdomen d'un coup de couteau qui lui avait ouvert complètement le ventre

En quelques instants, le trottoir, tout autour du blessé, fut rouge de sang

Des gardiens de la paix et des passants se portèrent immédiatement au secours de l'infortuné, qui ne donnait plus signe de vie, et on le transporta à l'Hotel-Dieu, où il fut placé dans la salle Saint-Landry, lit n

Les internes de service lui prodiguèrentiaussitôt des soins, et l'on procéda à la suture des intestins

M. Bureau, commissaire de police, s'est rendu au chevet du blessé, mais il n'a pu procéder à son interrogatoire

Bigot a prétendu qu'il habitait rue Quincampoix, mais en réalité il logeait rue de la Pré voyance

Des agents de la sûreté lancés à la pnursui!e des meurtriers ont arrêté un camelot du nom de Nicolas Gibelin, âgé de trente-trois ans, disant habiter 48, rue Simon-le-Franc

Gibelin, qui a étereconnu pour être un soldat déserteur du 2' bataillon d'Afrique, a nié énergiquement être l'auteur du meurtre de Bigot

Il a été mis néanmoins à la disposition du parque

Malfaiteurs roulés

Un brave paysan des environs de Cambrai

M. Jacques Torsemey, âgé de cinquante-trois ans, arrivé depuis quelques jours à Paris pour visiteur l'Exposition ef descendu dans un hôtel de l'avenue d'Italie, s'égara dimanche soir vers minuit à la sortie d'un théAtre du boulevard, et fi nit par échouer à la Bastille, où il demanda son chemin

On lui indiqua, pour regagner son hôtel l'omnibus Charonne-Place d'l!alie, mais il se trompa et monta dans une voiture qui se dirigeait vers Ch.tronne

Parvenu au point terminus, il chercha vainement son hbtel bref, après avoir erré longtemps à travers des rues désertes, il se trouva sur le talus des fortifications, non loin de la porte de

Montreuil

Désespérant de retrouver sa route à pareille heure, M. Torsemey prit bravement son parti et s'étendit sur l'herbe, décidé à passer la nuit à la belle étoile il sommeillait déjà lorsqu'il entendit marcher autour de lui et aperçut trois individus qui semblaient se concerter

Persuadé qu'il avait affaire à des malfaiteurs auxquels il ne pourrait résister en cav de lutte le madré paysan ne perdit pas son sang-froid et feignant de s'éveiller, il s adressa aux trois rôdeurs, qui s'approchaient d'ailleurs de lui, et leur demanda s'ils ne connattraient pas un abri où Il pourrait passer la nuit, se trouvant, disait-il, exténué de fatigue, mourant de faim, et n'ayant pas un sou pour aller à l'hôtel

Les trois autres se pnrent à sa fable

Puisque tu viens à Paris pour travailler, nous t'embauchons. Tu n'auras nen à les fouler ·, et dès demain nous ferons ensemble un coup superbe pour l'exécution duquel tu nous seras très utile

Et comme M. Torsemey avait dit mourir de faim, l'un de ses interlocuteurs lui tendit un morceau de pain et du fromage, que le paysan dévora gloutonnement

Puis tout le monde s'étendit sur l'herbe pour se livrer au sommeil et attendre l'heure de l'expédition projetée

Quelques instants ptns fard, des gardiens de la paix faisant une ronde éveillèrent les quatre dormeurs e. les emmenèrent comme vagabonds

Au poste, tous quatre furent fouillés, et, A ta grande stupéfaction des trois rôdeurs, qui. eux furent trouvés nantis d'armes diverses et d'uu attirlit complet de cambrioleurs, M. Torsemey qui' protestait énergiquement contre son arrestation et racontait ses mésaventures, déposa un portefeuille contenaut sept billets de banque de cent francs, un porte-monnaie avec une soixan'taille de francs et une montre et une chaîne en or

Les trois rôdeurs n'en revenaient pas

Si j'avais su, s'écria l'un d'eux, Edouard

Vauosse, âgé de vingt huit ans, ce que je l'aurais f..flanqù<S en bas des fortite , an lieu de lui donnor manger

Et tandis que M. Torsemey, remis en liberté s'éldignâît, emportant tout ce qui lui "appartenait, Vanosse et ses deux acolytes, Louis Messy vingt et un ans, et Ltiopold Gumeren, vingt ans étaient dirigé sur le dépôt, déclarant aa madré paysan qù il les avait bien roulés

L'A /Taire de la rue de l'Orillon

Vers une heure da matin, hier, Ni. Jules Lesajobre, âgé de trente-deux ans. marchand de elïeFaux, demeurant rue de la Fontaine-au-Roi s'en revenait chez lui, accompagné de sa femme et de deux de ses amis

Rue de l'Orillon, l'un de ces derniers fut accosté par une femme qu'il se refusa à accompa gner et qui tout aussitôt l'insulta fort grossièremeqt

M. Lesambre, outré d'une semblable attitude somma l'énergumèno en jupons de s'éloigner, la menaçant de la faire arrêter si elle continuait à tenir f s propos orduriers

Aussitôt la femme s'éloigna en courant, pour revenir quelques instants après, accompagnée d'un individu i'easquette de soie, auquel elle désigna M. Lesambre

D'un bond, le souteneur se rua sur ce dernier et, avant que le malheureux ait pu faire un mouvement pour se défendre, lui plongea un poignard dans le flanc droit

Le commerçant roula sur le sol, tandis que ses agresseurs se sauvaient rapidement vers les hauteurs de Belleville, poursuivis toutefois par un des amis de -NI. Le=ambre et deux gardiens de la paix qui ne tardèrent pas à rejoi ndre la femme

Cette dernière, mise à la disposition de M. Daltroll'\ commissaire de police, a déclaré se nom mer Maria Vdlet, âgée de vingt-huit ans, demeurant passage de la Ileuss. Elle s'est énerpique ment refusée à (aire connaître le nom du meurtrier, que le magistrat ne désespère pas de retrouver bientôt

Pendant ce temps, M. Lesambre, qui perdrait son sang en abondance, était dirigé sur l'hbpital

Saint-Louis

Les Méfaits de l'Electricité

Dans l'après-midi d'hier, vers deux heures tandis qu'il était procédé aux opérations d'essai d'un nouveau tramway électrique allant de l'égiise de la Trinité à Epinay, plusieurs accidents se sont produits en face du numéro 74 de la rue

Damrémont

C'est tout d'abord nn cheval attelé à la voilure de place numéro 7487 qui est tombé foudroyé au moment où il posait nn de ses pieds sur un pavé métallique dit de contact

Puis, à leur grande frayeur, une dizaine de cochers de fiacre qui regagnaient le dépôt de la rue Marcadet ont été très fortement électrisés par le courant

Enfin un deuxième chevai, également attelé à une voiture de place, a été électrisé

Après être restée près d'une heure inanimée la pauvre btte, soignée par un vétérinaire, a pu revenir à la vie, mais elle avait perdu toutes ses forces et n'a pu être réattelée

M. Dupuis, commissaire de police, informé de ces faits, s'est rendu sur les lieux, a procédé à une enquête et a pris immédiatement de concert avec les ingénieurs de la compagnie les me sures de sécurité nécessaires

Nouvelles Lignes de Tramways

Le Journal officiel enregistre au protit de la

Compagnie des Tramways mécaniques des environs de Paris (Nord-Uuest parisien) le décret de concession par l'Etat de cinq lignes nouvelles Le Pecq à Courbevoie, ftueil à Chatou

Monte5son à l'asile Saint-Fargeau, Le Pecq à

Houilles

Les lignes ci-dessns seront réunies aux lignes de Saint-Germain à Poissy, de l'Etoile a SaintGermain, de Rueil à htarly, de Neuilly à Mai sons-Laffltte, de Saint-Denis au cimetière SaintOuen, de Saint-Ouen à Houilles, de Pierretitte à Saint-Cloud, de Montmorency à Enghien et

Saint-Gratien. En raison du traité passé avec les

Tramways-Nord pour l'emprunt de leurs lignes dans Paris, un réseau d'exploitation de premier ordre va donc se trouver formé en bloc dans une région où la population s'accroît rapidement

Nous apprenons qu'à Bezons une usine centrale donnera le courant triphasé à haute tension et à très bon marché. L'application générale de la traction électrique aura par suite pour eft'et de développer le trafic, de diminuer les dépensés et de créer une source nouvelle de bénéfices en étendant l'usage de l'électricité force et à la lumière dans toute la région g L'EXPOSITION

Nous apprenons que Ni. Théodore Vienne est désormais seul directeur de la Grande Roue de

Paris; la direction de cette attraction est maintgn&nt essentiellement française

Exposition, de mobiliers de tous genres et de tous styles, vendus au comptant et par abonnement,aux Grands Magasins Dufayel. La brochure explicative est envoyée franco sur demande. Entroc libre. Nombreuses attractions sum mer

DZ NOTRE CORRESPONDANT PARTICULIER

Mardi, 3 juillet

Le Havre. Le steamer Olinde-Rodrigues, venant d'Haïti, est entré dans le port ayant à bord

Mme Sam, femme du président de la République d'Haïti et sa famille, et M. Brutus Saint-Victor tils du ministre des Affaires étrangères. Le consul d'Haïti s'est rendu à bord du steamer. Le départ pour Paris a eu lieu h midi

DÉPARTEMENTS

Mardi, 3 JaillMt

Troyat, Pendant un orage qui a éclate hier soir sur Troyes et les environs, la foudre est tombée à Sajote-Savine, rue de Chanteloup, sur des bâtiments occupé, par NI. Galloir-Guyottot propriétaire. En un clin d'oeil la remise et la maison d'habitatioa y attenant furent embrâsées on parviat toutefois à sauver deux vaches un cheval et presque tout le mobilier

Nancy. Le bruit a couru, ces jonrs-çi, de la prochaine exécution de Tonnelier, l'ex-brigadier du 8' d'artillerie, l'assassin de Piuglé, condamné à mort le 26 avril par Le conseil de guerre du

SO corps. Aucune décision n'a encore été prisa mais M de Niceville, le défenseur de Tonnelier vient d'être demandé. à Paris par le Président de la République eiamscy. Un terrible oragam&16 de grêle a éclaté hier soir sur Clamecy et les environs taules la récaJtbs saat perdues. A Moulot et à Fiez les dégâts sont notamment considérables

Arigoulêm . Dans l'après-midi d'hier, le nommé Grazilliet ayanteuuna cou{estaiâonavec le n mm4 Rt>b^-tvpréposéaa parc aux fgorragçs de l'artillerie, au sujet d'une livraison de foin tira sur celui-ci un coup de revolver qui lui brisa la œâcboire inférieure. La vie Je la victime n'est heureusement pas en danger. Grazilljsr a été arrêté

Saintes. Un ouvrier carrier, Pierre. Tapon âgé de cinquante-neuf ans, qui travaillait avanthier dans une carrière appelée les Pierrières, si tuée à Jonzac, s'étant aperçu qu'un bloc de pierre menaçait de se détacher du plafond, monta sur un échafaudage pour le faire tomber, mais l'énorme bloc entraîna dans sa chute le malheureux carrier qui fut tué sur le coup

Ntmss. Le train venant d'AIais amenait avaat-hier soir il, Nîmes, dans sou fourgon de queue, le nommé François Laporle, Age de vingttroi9 ans, originaire de Cros-Montvert (Cantal soldat au 3S- d'artillerie, en garnison Il Ntmes qui avait été trouvé sur la voie, iL quinze cents mètres environ de la gare du Mïs-de-Ponge portaut deux profondes blessurcs au crâne

D'après l'enquête ouverte à ce sujet ce militaire qui allait en permission pour quinze jours aurait commis l'imprudence, après le passage du contrôleur, de passer d'une voiture do troisième classe où il était dans une de deuxième classe se serait assis sur la portière, le haut du oorps complètement en dehors de la voiture, et aurait été grièvement blessé par un train de marchandises venant en sens contraire, au kilomètre

Le blessé a été transporté à l'hospice, où son état est considéré comme désespéré

IihamaUsm^s et coasttpattea. Les Aubîrjts (Doubs), le 27 janvier Depuis quinze mois, je soutirais de rhumatismes articulaires

Les frictions avec le Baume Victor les ont fait disparaître. Je souff'rais aussi de la constipation je n'avais pas d'appétit. Depuis que je tais usage des Pilules Suisses, je mange bien, je digàre facilement, et mes forces reviennent. Mlle Félicia PoiJRCHET. (Sig. lég

A M. Hertzog,pharm.,2S,r.deGramm.ont, Paris

AUTOUR DE PARIS

Cotirbevote. M. Mazurîé. commissaire de police, a procédé hier à t'arrestation de deux repris de justice des plus dangereux, nommés Fer dinand Madrut, âgé de vingt-cinq ans, dit Coco et Jean Girot, dit Nénesse, âgé .de vingt ans

Conduits au commissariat, ila ont avoué leur participation à plusieurs vols Commis à Asnières, Clichy, etc

Saint-Onen. Un individu ivre pénétrait hier soir dans les bureaux du commissariat de police et, sautant immédiatement-à la gorge du gardien Brincard, le terrassait et le rouait de coups. Le forcené eût achevé le malheureux agent si quatre collègues de ce dernier n'étaient intervenus

Cet individu, uommé Julien Semerli âgé de trente-deux ans, garçon de café, a été envoyé au dépôt

Pantin. Un jeune homme de vingt-cinq ans, M. Plorestan Piéyez, demeurant, 95, route d'Aubervilliers, passait hier après-midi rue Hoche, monté sur une bicyclette, lorsqu'il fut ren versé par une voiture dont les roues lui passèrent sur le corps

Grièvement blessé, le malheureux a demandé à être soigné chez lui

Aabervilliers. M. Huet, commissaire de police, a arrêté, hier matin, Edmond Pasdemnle et Simon Gamel, âgés tous deux d'une vingtaine d'années, qui depuis quelque temps avaient volé des quantités de matériaux, dans plusieurs chantiers de construction

Villetstnease. Dans la matinée d'hier un ouvrier plâtrier, Louis Ramond, âgé de trente ans, travaillait dans une carrière de la localité lorsqu'un effondrement se produisit sous ses pas

Le malheureux a eu plusieurs côtes enfoncées et a été transporté à l'hôpital' Bichat

Le Hatacy. Un ouvrier nommé Charles

Tak travaillait dans un puits à une profondeur de treize mètres, allée Ilessy, aClichy-soiis-Bois lorsque le seau servant a monter la terre lus tomba sur la tête d'une hauteur de six mètres

Mortellement blessé, il fut immédiatement transporté à la pharmacie Cembault où il ne tarda pas à expirer

Bag neux. La nécropole parisienne a été hier le théâtre de deux tentatives de suicide

Dans la matinée, une jeune fille de vingt-trois ans. Eugénie Ebersold, demeurant 45, rue de la

Gaîté, à Paris, .inconsolable de la mort de ses parents et de sa sœur, a tenté de se suicider, à l'aide d'un revolver, sur la tombe de cette dernière. L'arme dévia, fort heureusement, et la désespérée ne fut atteinte qu'à la main gauche par une balle

Quelques heures après, plusieurs personnes aperçurent sur une tombe, baignant dans une mare de sang, le corps d'un jeune homme portant à la tête deux horribles blessures

On s'empressa de transporter le malheureux à l'hôpital Broussais

M. Susset, commissaire de police, au cours de son enquête, a établi l'identité du désespéré

C'est un nommé François Ganlhier, âgé de dixneuf ans, demeurant, 20, rue de l'Hôtel-de-Ville

Il avait pris avec sa mattresse, une jeune fille qu'il ne veut faire connaître que sous le prénom de Rosé, rengagement de mettre fin à leurs jours le Jeune homme devait se suicider à Batmeux use localité que amwwe sa wiubb désigner

A tout^ i 6 question qui lui sont. pesées, i se contente de répondre: Peut-être que ma chèra Rose aara été plus heureuse que moi, elle ne se sera pas maaquée

Rambouillet. Un violent incendie a éoUté la nuit dernière, dans la ferme exploitée par

Mme Guérin, oultivatrice à Ut-boustMalgré les secours des voisins et des pom piers, le feu a détruit une grange et un hangar renfermant des recolles. Les pertes sont très importantes

Mentes. Hier matin, le garde champêtre de la commune d > Guerner, M. Royer, âgé de soixante-cinq ans, était occupé à charger un vieux pistolet, dont il tire à blanc, au cours de ses tournées, pour effrayer les corbeaux- qui ravageat les récoltes, lorsque son arme fit explo sion. Le pauvre homme eut la main pauche emportée par les éclats du canon

Transporté à l'hospice de Mantes, où Il fut admis d'urgence, le malheureux dut y subir l'amputation. Son état est grave

Montoeron. Un train de voyaçeors a tamPoulie un homme d'équipo qui s'était engagé sur la voie au momen du passage du couvoi

Le malheureux, a. t< tué sur le coup

Boissy-loSec. Daus la journée d'hier, un domestique de, -Mme Graademain, nommé Trouvalîat, eu voulant arrô(er la cheval du docteur

Guertin, qui s'était emporté, a été préoipUôaous les noues de la voiture

Le malheureux expira bientôt, malgré les soins les plus empressés

Coulommiers. Une épicière. Mmé veuve

Loui5e Noël, s'est suicidée hier soir, dans son domicile, à Swnt-Cyr-sur-Morin, en se tirant un coup de carabine dans la tempe droite

LES TRIBUNAUX

COUPS DE REVOLVER AU PALAIS

Le 21 mars dernier, un incident yui jeta quelqne perturbation au Palais do Justice, se produi sait a la cinquième chambre Va la Cour d'appel de Paris

Un pharmacien de Saint-Maur-les-Fossés, M

Bardin, entendant ttre un arrêt d'après lequel il perdait son procès, sortit un revolver de sa poche et Ilt feu daus la direction du présidents, Ni

Bérard des Glajeux, que les projectiles n'atteignirent pas

Mis en état d'arrestation, M. Bardin déclara ait commissaire de police qu'il n'avait vis4 personne. En déchargeant son revolver, il n'avait eu qu'un but attirer sur lui l'attention et se venger de la perte de sa cause

D'ailleurs, ajouta-t-il, je ne puis avoir de motifs do haine vis-à-vis de M. Bérard des Glajeux. puisque j'ignore s'il m'a été favorable ou défavorable

Cette explication étant des plus plausibles, M

Bardin a été traduit simplement en correctionnette. Il comparaissait hier devant ta cham bre dîné la compétence de la juridiction correctionnelte et réclamé la cour d'assises

Invité par le président à s'expliquer alors sur le but qu'il se proposait d'attendre en faisant feu, le pharmacien a déclare qu'il n'avait pas l'intention de tuer, mais il a reconnu qu'il ne lui eût pas été désagréable de blesser légèrement un dos magistrats

M. Bardiu était défendu par M Louasse

Le tribunal, admettant les nouvelles déelarations du pharmacien, a estimé qu'il ne s'agiasait que d'une affaire de coups et blessures et s'est déclaré compétent, renvoyant l'affaire à huitaine pour être jugée définitivement

L'ATTENTAT CONTRE LE PRINCE DE GALLES

Bruxelles, juillet

L'avocat de Sipido demande que les expériences faites sur la qualité de l'arma soient re nouvelées en présence du jury, des membres du tribunal et de la défense

Le tribunal statuera

On continue l'audition des témoins, notamment de M. Volkaert, socialiste, qui prit la pa role au meeting du ThéAtre-Klamand, la vaille de l'attentat. Le témoin ditqu'il ne fut pas question de projet de manifestation

Peuehot maintient qu'il a dit à M. Volkaert que Sipido allait tuer le prince. M. Volkaert affirme qu'il n'a rien entendu. Il ne considère pas les accusés comme des anarchistes et dit qu'ils s'occupaient surtout d'antimilitarisme

On entend aussi M. Grociers, chef do la gare du Nord, qui confirme les détails déjà connus

Il ajoute que l'attitude de Sipido après son arrestation fut convenable. Sipido, disait-il, voulait venger les victimes du Transvaal

Violent Orage à Nevers

De notre wretpondtfnt particulier

Nevers, 3 juillet

Après une journée accablante, le thermomètre ayant marqué 32" centigrades à l'ombre, un orage, accu :'Ions, s'est subitement ab.ii huit heures, sur

Nevers et u: -U

Pendant vingt minutes, la grêle n'a cessé de tomber, faisant de grands dégâts: il t'usine MarUn. immense hall couvert en ardoises, la vaste toiture fait l'effet d'une passoire

Presque toutes les maisons ont souffert; parmi celles les plus maltraitées, il faut. citer les Nouvelles Galeries nivernaises dont les vitrages sac cagés s'effondrent l'un après l'autre et tombent sur les marchandises, porcelaines, cristaux, etc c'est un véritable dê.sa?tre

La grande usine Mazeron frères a vu toute sa toiture en verre également brisée

A la recette principale des Postes, le double vitrage qui éclaire tout le centre de cet important édifice a été complètement détruit

Les marchés couverts de Saint-Arigie et de la

Halle ont leurs toitures également détruites et la ville subit de ce chef une perte de 100,000 fr.j à la gare il y a eu aussi de nombreux dégâts

Ajoutez à cela une pluie violente qui n'a cessé de tomber pendant la nuit

La grêle, qui n'a pas dépassé l'octroi de la route de Paris, s'est étendue dans la direction de

Coûtantes et de Saint-E!oi et a ravagé les jardins et les récoltes les nombreux maraîchers qui habitent ces contrées sont dans la désolatien

Les couvreurs sont sur les dents ce matin huit heures, l'un de ces travailleurs, le nommé

François Deneu, âgé d'environ trente ans, père de famille, est tombé d'un toit rue d'Yèvre son état est désespéré

SIMPLE AVIS' AUX SOURDS

Pendant toute la <!urée de l'Exposition l'Institut National de la Surdité, î, rua de Londres, à Paris, donnera les consultations chaque malin de 9 heures à midi excepté les dimanches et fêtes), et, dans tous les jeudis et les samedis, de 3 heures à 5 heures. Par la correspondance, les consultations sont toujours gratuites, et il suffit d'exposer par une simple lettre, l'origine de le

Surdité et ses manifestations

BULLETIN FINANCIER

Paris, 3 iuilîot

Les pièces étrangères sont meilleur d'oui aussi le début de la séanc ferme: puis la rareté des trans t un peu les cours, et ail momi près au niveau d

Quoique mumx comptant, nos rañ̃- ̃̃ ;:̃:• -ur la erà

L luiieii a4 toujours lourd; il finit &i

L'Extérieure Espagnole est, cumme hier après

Les sociétés do crédit sont slatkumairts et sans affaires

Le Crédit Lyonnais reste à 1ÔW; rassemblé eènàrale extraordinaire constitutive a élé U-nuù a Lyon le 2 juilîe! solutions présentées par le conseil d'i i^ on ont été notées a

J'unanimité. La su.. aiilluiUvenient constituée au capital de 2âu millions avec des ves diverses s'élevant Il HO millions et une r serve immobiliers de i

Les valeurs industrie Ura g: la Traclion varie entre et i, ^st Parisicn esta la Société Parisienne Electrique à $80, les

Wagons-Lits à 5â5et 530, toi Tramways de Paria et du Département de la Seine à ux-coupon la Compagnie Urbaine d'Acétylène à 140 W, en bénéfice de 2 50, etc

Le Rio débute très ferme et avance de 13OT clôture d'hier, h pour Unir à tH

Londres amène un lêmr prtn ct lartimont des Minns d or les h les GoldUelds il 196, la Oerfuld à 129, le Zambèza tJM

COURS DE CLOTURE

TureD

Italien iii 52 Bunq. Ottomane 541 ̃Extérieure 72 M Rio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Un coupon de 35 frai Me 1" juillet sur les actions des Paris et Ua

Département do la dû 8iO, ac lueitement coté, s'entend ex-coupon t/rts.-wmblée extraordinaire du :0 juin a raconnu la sincérité de la déclaration de sous cription k l'augmentation du capital et du versement du quart sur chacune des actions nouvelles

L'assemblée de la C

Hivc gaucho a eu Itru conformément aux pin, .irninistration, de répartir l'i frani- >u an ciennfl et 11 fr. 25 par action no attribi; '̃ ̃ divers amortis sv ment dea dettea n\ “̃ .;rs

Le coupon des action ost payable, Il dater da juillet, au siège social, boulevard SaintGermain y} oo n ivt Il té cent) à un c'!i ;n mtj Jl li cheval noir, bossu, quo i labre aux naseaux, attelé un tomber mçon depuis, Guilmoto, 90, rue /.ecourbe, n'a pas revu son altulage.Adr. renseig" adresse ci-dessus

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi juillet

KOS RHONOSTICa

Pntx francs, 2,500 maires. Maroussia, Jouvence

Prix d'Kpinay. 5,UOU francs, 2,100 mètres

Robcrsart, Ivresse

Pitix DE Colombes. Haies, 10,000 francs mètres. –Jupiter, ttamuntehn l'inx Cascamx. !̃ <J mètrrs. Itout, Valois Il mètres. Libertin, Clarinette Il

Demain, jeudi, courses à Enghien

COMPIÈO\E

Résultats du mardi 3 juii'rt innn

Prix ns L4 Société SPORT], '-ragbMENT. -1 3 ans, francs, 2,500 me m-s. 1" Mi nuto, au prince d'Arenberg (l)ridfçclanrl) 2 Monsieur Piperlin (A. Ghilds) 3' Juif Errant (Dodd

Gagne de trois quarts de longueur, m londu deuxième au troisième

Prirx DO FORT Poirikr. 3 ans et au-dessus francs, mètres. i" Neptune H, aq baron Leonino (C. Sloan): 2" King of Siam (Brea nan); Joyeuse (G. Stcrn

Non plaçé Juvisy

Gagné d'une courte encolure, deux longueur du deuxième au troisième

Puis DE Royal Lut 3 ans (̃). au-dessus gtdlemen-riders, l.r ires il, Juillan, à Mme ̃• ;:nant

Rêve d'Or (Ni. M. bturu; •;• 1-a.aay iJuraajf

Non placds Sandor , Billet Doux, Croisade

Mlle de Flijrny

Gngné d'une demf-k>n#uêur, trois-quarts de longueur dn deuxième au troisième

GitAND Pntx DE COMPIÈGNK. 3 an et au-dessus, francs, mètres. Love Grass à M. Th. Carter (Brcnnanj; 2 Ornement (Newton

Gagné de cinq longueurs

Prix de Villers-Cottercts. Handicap aoa, 4,500 francs, mètres. i" Ilotnéo