Le Petit Parisien

Jure, ouvert rf^ns ta serre monumentale do eonrs la Heine, a.eté inauguré hier matin par M. Viger ancien Ministre de l'Agriculture et président de la classe horticole

Ce concours est réservé aux fleurs et aux fruits de saison, noiaroiru'trtaux plantes ditM .f ir^e et relies à l'arr libre, aux pivoine , t aux bégonias, aux et aux gér . f ntums

Dt-à centaurées MaBehes t dl hybrides ont été très rernareo&s ieuses orchidées all fji >iale

Les fruit (le saiB is nombreux et t]K i pproies que dar. les e.\ mettions emplissent dp\tx vastes ea'ries uù. circulent sans

Cesse les aviateurs nombreux

Le put.iic a ét<5 admis dans la serre menthe tjè.s qu'ont été terminées tes i° j't.rY. U a mofttfé aussitôt, i r son afllu-nee en quelle limite estime il tenait h.s pruduelious ci'. nos horticulteur

Une Fête Anglaise

Les commissaires du gouvernement Ae% Indes irltanniques à l'Exposition, MM.O\v>jji Burn" et

Gamble, ont donné hier soir, iluns leur paviSlrfn du Trocadéro. illuminé brillamment, une luit somptueuse en t'honneur des nu-mbres augtais des congrès internationaux

Dans l'assistance on remarquait, outre le oommissaire royal anglais, colonel J-kyll et ses principaux collaborateurs, les membres de la commission d'organis '1"" ̃̃ congrès, avec

M, Cotïfiery, leur pr> jiersonoel du l'ambassade d'AiiKlett; ^rs hauts fonctionnaires du conicnissan.il {.'unirai de l'Kx()usi ion et une foule de notabilités ue tontes â la colonie anglaise du l'aria

La réception n'a pris fin qu'à minuit

Aujourd'hui

Le Président de Ja République visitera ce matin, à neuf heures, les premiers pavillons étrangers de la rue des Nations, nert-à-dire les pavillons de la Serbii:, de la (Jréce, de Monaco oe l'E-pagne, de rAllcwagiit-, Je la Belgujuo, de la Bulgarie et de la Uoumanit

La visite présidentielle prendra fin à onze fceures

Aujourd'hui aura lieu également l'ouverture eu eougrès du l'enseignement agricole plaeé aous fa présidence de M. Casimir-f'eritr

C'est le premier congrès de cette sorte qui sera tenu en France; il a déjà réuni plud de eia cents adhésions

Les Entrées

Le mauvais temps a légèrement inQué sur le total des entrées d'avant-hier

Les différents guichet;! de l'enceinte générale

Ut doiiué le chiffre de visiteurs, dont

Il9,W? avec tickets et M, '.65 cartes ou jetons d'ouvriers

Voici quelques chiffres détaillés

Entrées payantes (licketa

JSntréeài gratuites {cartes de circulation) 42 3t

Jetons U ouvriers 8 'itî

Annexe do Viar.eaneg (tickets

Jeton et cartes

Les ticket ae vtndaient hier 55 ceatimes, le ours officiel restant à 60 centimes

Le Comte Monravief à Sancy

Le colonel comte Mouraviof, attaché militaire à l'ambassade russe à Paris, est arrivé Ii Nancy hier malin, par l'express do 3 h

Le colonel. accompagné de M. Paul Patté, yiceréside ni de iUuioa des sociétés réeimvntaires était venu visiter les proiouges de Nancy

La réception du comte Mourayief par les so•iétéa réKimentaircs dans la soirée a donné lieu t une imposante manifestation en i honneur de la Russie

Une foule énorme, qui stationnait sur la place

Stanislas, l'a accueilli aux cris du Vive la

Russie! tandis que la musique du o' de ligne exécutait l'hymue russe et la Marseillaise

Plusieurs toasts ont été portés, et le uvlonol de

Larderuelle. commandant le Wï, a bu au tsar et il l'impératriceAu cours du brillant concert qui a suivi le banquet, la chorale Alsâce-Lorratue et plusieurs artistes se sont fait entendre

La Garnison de Paris

La relève de ta garnison de Paris para assurée cette année par la 6' division d'infanterie, commandée par le général Noëilat, qui quittera ses garnisons de Houeu, du Havre et de Caen le septembre

Paris recevra donc les 2. 2jj , 5' ot H9' d'inlanterie

La 5' division, général Lili^rmaun, partira de

Paris la môme date. Le ira Cueu, le au Havre, tes 39' et "V à Rouen

Un bataillon du sera délarhé ù Klbenf et détachera lui-même une compagnie il la maison centrale de Gaillon; Eu recevra un bataillon du le 129' en epverra un ù Dieppe; le H' un' à

Berna). le:; villes suivantes recevront chacune on bataillon Evroux du 2B#, Falaise du &• et Liaieux du lia

NOUVELLES MARITIMES

L'Armée navale

On nous écrit de Toulon

Le vice-amiral Gervais prendra il. Toulon le ornmandement en chef des i-scadros de la Méditerranée et du Nord le 20 .juin. Il atborera son pavillon sur le cuirassé liuucct

L'îscadrc entière, division des girdes-côles comprise, quittera Toulon le samedi 23.Uiiu,à à mains d'ordres ( ontraïres, pour .se rendre ù Sli-psei-Kébir elle ajournera pemiaut <••̃ hum ao& les eaux orauatfçs et se ic:; des

Trousses et de La Palice, d'où Ci:. .uiura vers Quibcrao

L'escadre fera route ensuite pour Cbjejbourg

Les manœuvres d'ensemble, terminées par une revue nava.lt', auront lieu plus particulièroiDout daM ta Manche et près du Pas de Calais

D'autre part, on nous annonce de Cherbourg que le conseil municipal se rt'uuir.-i aujourd'hui et nommera une délégation cuurgt'.ç d'aller ipviter oflicicilcnicot le Président de la P.t''piibli )tie venir à Cherbourg à l'occasion do U réunion des escadres de la Méditerranée el du Nord

Une dépêche parvenu.. à l'arsenal annonce que l'amiral Gervais arrivera procr 'iueuu'ut pmir îA.aaiiûei1 les dispositions préalables il. prendre

Enfin, de Brest, on télésrapîiie que l'autorité ecaritime vient de désigner le spécialiste qui

Servira de pilote. il. l'armée nav.Ue

C'< •• lf l'iloto-inajor R^nouard, cauiinanùnnt-j n a été désigné' pour toj. onctions

Inspection & Cherbourg

On mande de Cherbourg

Le vice-amiral de La iàilli^, présiilflnt du cIDité des inspecteurs tréueraux de la niarlue. est volver a élô tiré en plein visage, la face- est très abîmée. La taille est la même, les main m'ont frappé, longues et ^Voiles, avec la défornuliou 4e l'iu<iex ganche.j

La coupure quelle s'était faite étant petite! Alors il n y a pas de cloute. Mon

Bfaa.t .Un fille j'ai peur, eu effet, qu'il n'y ait pas de doute

Ce fut lui qui se mit h interroger

Savez-vous, ce qu'elle était devenue, deguis qu'elle m'a quitte

Non

Vous ne l'ijvip pas revue

Jamats

C'est surprenant. elle ne craignait pas ajependant votre blâme

Dame! à tout péché miséricorde; je le répète, elle n'était pas faita pour vivre de la yk' que voua lui faisiez. nous tombions accord boit, mais il y avait ses enfants

IVut-ètre, pcnsAit-elle, que le les élèverais. Mais vohs m'en avez séparée. Pauvres pauvre fine

Mme V.tirdujiet posa son mouchoir sur sa figure

Et cette mère dont lit siusruhère morale la M'iuo raison 'mns son naît l: "?iv,i<, avajt que ce u>; ̃ jajnbe plo-j'iuii j rendit. visite au préfet maritime. j missiure gênera. des capitair^ 4je vaisseau Auv,;rt et L ni.>o . diroelwirr du ge^ce de lu flotta et des .noovjBin^s ,iu part

La mt =ion ihi vi'-(v-m^i .ipu J i!l t de s rendre rC(m -e au it il' une armée nai iffosnents sur le iiy-ji, du service dw caobUueUon ceiui de U notte t.e plan de la rade, avec indication des corps morts et des points de mouillage, sera remis au inspecteur

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du mercredi juin i9ÛO

M. Habier a déposé sa proposition de loi interdisant IV-i.rciOi; du i'en.s signKa>eBt public aux membres des congrégatiotis non autorisées. M

Walde^k-Bousseau. président du conseil, ne s'est pas opposé à l'urgence, la proposition rentrant dans le cadre des mesures proposées par le gouvernement. M. Aynard, au nom de l'opposition des républicains modérés, l'a également acceptée

L'urgence i été prononcée a une grande majorité, et la proposition a été renvoyée à la com iiiissîijn du proifetdij loi sur les associations

M. l'abbé U<tyraud a rangé la franc-maçoaner.i- parmi les coo^régatioiis uon autorisées, ma nifestavion dont M. Aynard lui-même a stftpalé la puérilité puis M. Pracho a demandé l'abrogation de l'article 291 du code pénal sur les associations de plus de vingt personnes; sa proposition a été renvoyée à h commission des associations

La Chambre, après ce débat qui a présenté une vive animation, a abordé la discussion des projets de loi relatifs à la défense cotoaiale et à l'augmentation de la flotte

M. Lqckroy, dans uo long discourq, a combattu los projets du gouvernement 1m puite de la discuwtion a été renvoyée à aujourd'hui jeudi

La Chambre a ensuite renvoyé un moi-, par voix contre la discussion de l'intèrpeltalion de M. le colonel Çuérin sur les faits qui avaient amené le général Delanne, chef d'étatmajor général de l'armée, a donner sa dé misaton

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Peul De chan l

L'ENSEIGNEMENT ET LES CON6REGATIONS

M. Rabler dépose une proposition de loi signée par plus de deux cents de ses collègues tendact a interdire la participation à l'enseignement public ou privé, Il tout membre (l'une congrégation religieuse non reconnue

Cette proposition de loi est la reproduction de l'articie 7 présénté en i 7i> par M. Jules Ferity et qui, voté à une grande majorité par ta Chamfut repousse à dix-neuf voix de majorité par le Sénat

L'orateur demande l'urgence

M. Waldeck-Routtaau, président du Conseil dit que (avis du gouvernement sor l'urgence ne saurait être douteux pour la majorité républicaine

Il ne peut faire aucune opposition à la déclaration d'urgence d'une proposition qui, sous une autre forme, tend à réaliser une des mesures qui sont l'objet des propositions du gouvernemaat lui-même

Le gouvernement, ajoute M. Wakl ck-Rou saau n'entend pas d'ailleurs affaiblir la portée plus géaérale des dispositions dont il a saisi la Chambre

M. Aynard dit qu'en son nom et au nom de plusieurs de ses amis il n'attache aucune importance a furgence

Il se réserve de, lutter avec ta, dernière énergie mesure de combat qui n'est faite que pour jeter la division, lu trouble et la guerre civile en

France

L'urgence est prononcée par 323 voix contre

M. Rallier demande le renvoi do la proposition à la commission du projet de loi sur les associations

Le renvoi est prononcé par 327 voix contre

M. Gayraud dépose une proposition do loi tendant à interdire aux metubres tl l'enseignement publie ou privé de s'affilier à toute association incompatible avec le principe de la neutralité scolaire, c'est-à-dire, ainsi qu'il l'explique, la franc-maçonnerie

L'orateur n'aurait jamais pensé Il déposer sa proposition; qui, il le reconnaît, est une atteinte la liberte de conscience et à l'égalité des citoy.'ns devant la loi, si M. Babier n'avait pas, dé posé la sienne, qui est eotaché ! des mémos vices

Il pense que la Chatnbre sera assez libérale pnur les repousser toutçs tes deux. (litres et mouvements divers

M. Ay,nar0 sétor)A(l que M. Gayraud, suç une question aussi sfineuse, ce livto un véritable amusement. Pour lut, il reste sur le terrain du respect des droits des citoyens, de la liberté de conscience, de l'égalité devant la loi qu'on soit franc-maçon ou catlioliuuc, on doit avoir le droit d'enseigner, si l'on est dans les conditions légales c'est pour cela qu'il votera contre la propo sition de M. Habicr mais il est inutile de se livrer à toute autre manifestation

LA HEUTB&LITE SCOLAIRE

M. 6yraud, en présence de colle déclaration rci !̃̃̃ -a 'Éii^osilion

M. Proche déposa une proposition de loi tendant à faln ovation de l'afticle^di du Gode pénal qui est ainsi Cuueu

Nulle association de plus de vingt personnes dont le but sern de se réunir tous les jours ou à certains jours marqués, pour s'occuper et objets religieux, littéraires, polittqaes ou autres, ne pourra se former qu'avec l'agrément du gouvernement et sous tes conditions qu'il plaira à l'autorité publique d'imposer à la société

M. Troulllot, rapporteur de la commission (les associai ion , iIhiu mde le reuvoi de cette propoLe renvoi par voix contre

LA DEFENSE RAVALE

La Chambre revient enfin, à trois heures quaran !-̃̃!̃̃̃• -rdre du jour et aborde ta dis i'i' de lois relatifs l à la dés eoloni'-s; 2' à l'outillage des d'opérations de la flotte, particulièrement à Bjzerfe: S a l'aiit,rint'nt.ition de la Botte fil. tockro di.t que ha- propositioûs de gouveiiiement constituent une politique opposée a celle que. la Chambre a,alcptée jusqu'à ce jour

Le gouvernement Prétend consacrer 85ù millions

A l'iutdrieur du munumeut sinistre, elle fît mine d,c s'affaisser

Son gendre la remit sur pied, d'une, parole

Le moment n'est pas aux simagrées

Si vous êtes une feiiimt?, inûutro2-le

Mme Vcrdun t se dressa

J'aurai phls da courte que vous

Regardez L cumuiaudait une \uix inconnue

Elle regarda

Mais elle pâîit horriblement, en proie cette fois à une iniensiti4 d'émotion bien naturelle celle de "i" qui,paramitiàet pa- ̃, assistait ffitte scùuc..i.[.i i,.);u ju î;u la. surexcitation nerveuse, qui fait se heurter les mâ choires et trembler tous les membres

Lç spectacle était, do ceux qui ue l'oubliant point, et pour qu'un père le plu- ̃̃̃̃̃'• les yeux de ses enfants, comme J..1 le faisait la. veille, il fallait qu'U eu; ji)ile bien puissant, ou qu'il eût vraiment l'esprit iêraugé

Lui aussi regardais, cette tête informe, aux cheveux

H fallait bien pourtant recoutiuérir quelque empire 'su soi-même

Ces maiiis-id ap la ctraîrice liait de la (̃• rioure de la preniit'y-e phalange la .ce de i'onsâe, n'-louxiuuil à demi le doigt, présentait" exactement la courbure de celle qu on voyait au .sien

Les cheveux étaient de 8 nuance; la tçùLe pareille

Et ln mère rèpéttlU

Dieu fui était-eîls sù ï l la défense navale, mais ce chiffre n' gU p'ane apparence, un décor

Ça n'augmente que mMieerement h Aiffre lus^u'ici ces ào m:l!ioi oatU rB lonues sur

Mit exerufaM; iaucr:nonUUou aauueile n'est que de ïS milHcns

Le g;ou eraem t eut Wigwientep la flotte J,'i dit qu 'en buit aus 51 f!épen r iîaJiMfc"1S or la dépeat anottvite est. à ce jour -A jj miians il dêpéasijra donc moins qu Von ne dë

I^'aratew ajouta tme les dépense 8 kt gagées

Mt des olug-v lu ftyi othPiiquas, si en ne se reali^-nt pas faudra-il arrêter lea travaux ? t

Il. Lockroy truuve que la période de huit ans eu égard au danger qui menace la paix européenne. H lui reprœhe de çrévôfr une Botte des tinée aux mers d'Europe, tan^i^^u'jl n'en prévoit pas pour les mers lointaines; nos colonies, il ne bornera à donner déporta il renoncera la guerre de croisicr&s et à U guerre c'est la poütique qui nous a conduits à Aboukir décrets de 18'JÔ qui ont chargé là miniatre des

Colonies de la préparation de la guerre, que la

Guerre et la Marine seront chargées de soutenir, ce qui fait qu'r,,n cas de défaite un ne satin à qui attribuer la M. LocKroj critique 1 esprit de mutine qui préside aux DésoittUoos la V administration actuelle de la ma rine

Ses critiques portent sur la réeohiti n de cotnposer deux escadres d'étfaie force, l'une pour l'Atlantique, l'auire pour La Méditerranée c'est une fau e, car il faut que nos forces SMaiit non pas divisées, mais réunies

Les navires que la tnarina sc propose de construire sont trop lourds et n'ogt pas assez de vi tesse. L'Allemagne 1&-Russië, les Japon, l'Aneleterre mèm ; diminuent l'épaisseur de la cuirasse ils augmentent la et le rayon d'action pourquoi ne pas titire comme eux ? L'orateur prodigue des exemples h. l'appui de ses déclarations

A tous tes points de vue, s&km M. Lockrok, le projet du gouvernement est insuftisant e'. iannon la force réelle

Il introduit dans la défense nationale un élément sans responsabilité; il noua caadamse à l'infériorité du nombre. Il faudrait continuera jetfr du monde dans nos ooluiiien. construire dis navires pouvant Ltre achevés rapidement

Si la France était une seconde fois vaincue, dit l'orateur, ceux qui l'auraient laissé humilier seraient à jamais condamnés

La Franae s'est rallié4 Il la République parceque la République avait ressaisi le drapeau et qu'espérant contre l'espérance, elle avait épuisé juaqn au dernier sou et jusqu'au dernier homme, pou la défense de son hotuwup

La République a un double devoir à remplir

EUe doit être éducatrice et réparatrice, et elle doit défendre contre les attaques de l'ennemi la terre française, qui est la haute persaonalité morale da l'univers. {Applaudissements répétés

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui jeui'i

M. la préalttont dit que ï^. le lieuten.int-oolonel Ouérin a déposé une demande d'intërpplla tion sur la démission du chef d'état-major pénéral, la^énénri Uetanne, et qum, d'accord avec

M. le président du Conseil,' la discussion i;té fixée à vendredi

M. Doumargu demande le renvoi à un mois l'interpellation est sans intérêt, tandis qne des lois serifuses, celle sur la flatte, celle sur ifs blés, s'imposent d l'ét de '̃̃"&é 1 Chambre et l'attention du pays

La ctsvM â un (nom ast mis aux voix et prononcé par 273 voix contre

La séance aet à six heures et demie

LA GUERRE M

D'après les dernière dépêches reçues du Fap la situation de l'armée anglaise est loin d'être aussi favorable qu'ou le souhaiterait à Londres

Le général Iiuller s'avance péniblement vers la frontière du Transvaal lard Roberts atfend que ses communications soient rétablies pour reprendre son mouvement au delà de Pretoria

Les dernières opérations du généralissime ont eu pour but de repousser les détachements, fédéraux qui menacent sek francs

En îftCme temps. les fédéraux se massent dans l'Etat libre et s'efforcent d'ioquiéter l'armée britannique sur sos derrières. Le bruit courait même, hier, que les Boërs avaient repris Bluemfontein et que le général Uolha avait infligé un nouvel échec aux Anglais

Ce bruit n'est pas confirmé, mtis les correspondants anglais reconnaissent que les Bpérs combattent avec un renouveau d'énergie, dû sans doute au succès qu'ils ont remporté deraiièrement en capturant un baLùllou de la yeo maury

Le Général Louis Botha

Laudres, 13 iuia

On télégraphie de Lourenço-Maniuez aü Dailu

Mail, à la. daté du Il juin

Le bruit court que le général Louis Batha a repoussé, hier les Anglais près de Prétoria

Le même correspondant apprend que 30,000 Bnrgbers ont décidé de se battre jusqu'à la dcraii-re

Sur la Rivière Rhenoster

Loudres, 13 jnin

Une (iépêcbe de lord- Roberts, datée de Prétoria, t2 juin, envoyée par Kroonstadt, annonce que

Methuen sest dirigé le la sur la rivière Rheuoster, où il a remporté une victoire complète sur

De \V"et, capturant son camp et dispersant ses troupes dans toutes les directions

Metluun ct Kirchtuer out murché aujourd hui sur KrûousUdt

Dans l'État libre

Londras, 13 juin

On mande de Bloemfontein au Daily Mail

Le général Hunter a battu un commando boër qui uvait détraïc le chemin de fer sur une tongueur de deux milles, immédiatement au nord de KroonsUdt

Les ont repris possession de la ligne

Les réparations marchent rapidement. On espère que les communications télégraphiques avec lord Roberts, à Pretoria, seront rétablies demain

Londres, 13 juin

Les journaux publient une dépêche de l.erib juin, annonçant que les Boërs se niassent à

Witickop, à dix milles au sud-est de Séaékal, et la 16 brigade

Le général Uundlc, au lieu de retirée ses avani-. .-us les a renforcés par un escadron de ca\ i occupé un fcopje commandant la

Aussi Mire, qu'elle le pouvaiten un cas pareil, où l'identité absolue, ne devait pa3 s-'éta blir av c les traits Au visage

Le greffier consignait les déclarations, les réponses 4, son interrogatoire

Les vêtements que puptait la morte, asfsise daas un fauteuil près de la cheminée, lorsque le concierge de la rue Vavin pénétrait dans le pavillon, soir chitpeau, son, manteau, posée sur une chai'so, na pouvaient guère auier à

Le linge n'avait qu'une marque L

Les dessous n'eu portaient nui ut. le ces<turne tailleur sorUit du il,. au cîia peau, une toque en f&urrui- j e tauiPtflô arrf, de toutes, le personnes qui défilaient depuis, deax jours devant les dalles <îe. marbre, le& déclarations de Jean Nédal et celies de sa beile-uière restaient les seules à retour

Corroborées les unes par les autres, elks prcnaifiU l'importance d'una vt:rit

Ti>érèso B dcourt n'avait pas a&s -i connu la jeune femme pour y ajouter les siennes

Quant à la confrontation, qui vînt immédiatement après, elle ne dontta à la leur que plus de poids

Vi.r CMuvette et les deux frère? G m̃ ':̃ n presque derrière eux, ne reean ui l'un ni l'autre, l wtife Zette

Victor qui ne s'arrêtait la veille, qu'à ^a nuance des ̃ ;̃••>•> .vec eux, qjie

La jefinc fil: .•“ ''• "► -M"an aècident fut arrivé, portait tomènîs œ véritabjfca: Je

K.ns sa du pavmon de la r.e

Vavia

Les Boërs ocelot dans le ud est de la eotome dujfeuv,, OraM des.. ions étendue mais quFjo^ Com Sbraent Bfiurées par les n.1 ixv^mc eux p;us .i m Î ié3 biitUfM

Les prie venir à des BoJKS

Ceux-ot Mimés il a ou\ e u courage. J " Loniak 13 iSÊt

Le commando P eti emparé de 3.WJ0 uiiiiormcs, na pardessus, de converttires, etc

StantdaBâ l'impossibilité d'emporter un bntin ay=jS4 considérable, le commandant l'a fait brùLfw Boérs se sont également d'un millier d'obus à 1 lyddite et de $£ùrapn il qu'ils ont détruits

Il y a eu un petit engagement le bricken le général Stéenkimp a Mt prisonniers. Un train venu

Jeur secours, Ué ÏUmch ont dû pr S un engagement

Le commandant Dewet évalue à t.OQO le nombre des Anglais mis hors de combat le 7, et à

XW livres sterling la valeur du butin enlevé

Les hôpitaux augiais sont pleins de malndes et de blessés. Les soldait; anglaiii souffrent beaucoup du froid

La maladie des chevaux augmente. Un milHer de ces animaux ont succonU ̃ !xr a.sUiit

Cette dépêche semble ce capture d'un bataillon de yeom.iui-y dent tous avons parié ces jours derniern

Dans le Natal

Le général Buller télégraphie de la ferme Joabert. 12 juin, â heures du soir

Lus Hoëes ont hiur soir

Laiug'a Nek et Majuba. Je suis campé 4 4 utiles au nord de Volksrust

Le général Cléry arriva main tenant d'fngogo en passant par Laings Nek

Il m'i fallu çataper où je uid par suita du manque d'eau

Tactique anglaise

Luuiiws

Ou rrutnde.de M clia4odorp, juin

Express, yiâ Lourenço-Marquez, 12 ju)ti

Le bruit court qua la gouvernement anglais aurait offert d'une façon indirecte une peneion annuelle de ?5",0o francs au général Botha et au commandant Belarey, à condition que c^uxet constinùdsent à dépMer les armes

Au Swaziland

Londres, 13 juin

Le correspond an Mu Standtinl à Durban annono que les troupes anglaises qui s'avancent à travers le Swaziland ont atteint

Le bruit court que le Souazis se seraient em parés de huit éclaireura anglais près de la fronhère, dans le voisinage dtt Wolwerton, e\ les auraiaut Uvres aux Buërs

Les Afrikanders

Du Times, édition Londres, 13 juin

Le Cap, 12 juin

La crise ministérielle continue des minatres dissidentsl 1-a nonvejlu eet prematuréc, mais elle est eiit^les.crt cf sens que la ligne de conduire qui sera suivi car le laiuisière tout entier uu pas

Un des procédés qui pourrait être suMstrait que deux progressistos remplacent dans la cabillet deux des ministres, MM. M' rrmica et

Sauer

Ai lituer son cabiact

Sa politique a été généralement condamnée par rassemblée piénïérc du parti. Le 'parti afrikander, en effet, u'approuve pns Tii 'politique de

M. Schreiner à l'égard des rebelles

IIFQRIATIQNS POLITIQUES

La Question budgétaire

Sur la motion de M. Delombrc, la cotnOaisRion du budget a résolu hier, 4 l'unaniruité, de commencer demain la discussion des dispositions budgétaires qui coucccnent la réforme des droits de -succcssiuii

Cette réforme, qui a été votée par la Chambre sous la précédante législature et vot e en premtère délibération par lé Sénat, est cotnpnae on le sait, dans le budget de

M. Delombre a exprimé que. pour hAler t'application de la réforme, il conviendrait de la dé tacher du nouveau budget, de la soumettre tout de suite une nouvelle sanction de la Chambre et d'en saisir aussitôt le discuter avant dtfre appelû' à statuer sur le budget

L'Amnistie

M. Kfantz été. nommé, hier, président de la commission élue la veille puur 1 xamea du protet sur l'amnistie. Le a oUi conOé à M

La conimissioa a eo^uite décidé d'entendre demain les auteurs de cdntre-prôjels ou amendements au voté par le Sén-it elle con voquera le pour une séance suivante

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin M. Maurice Jokaï, le comte d'Aubigny ministre de France à Mun'wh, et le colonel Percin, chef du cabinet militait-^ du imuujt.-e. de la

Guerre o

A t'occasion du concours international d'animaux reproducteurs, le ministre de l'Agriculture et Mme Jean Dupuy ont offert hier matin, au ministère, un déjeuner aux membres du jury et aux lauréats des grands prix d'iioaDtsur du concours

Mme Jean Dupuy avait à sa droite M. Méliue

Le ministre avait à sa droite M. Viger, et à sa gauche M Gomot

Assistaient, eu outre, à w dé^uner MM Jules

Develle, ancien ministre de l'Agcioulture le commissaire général et les membres du jury du coucours, les directeurs d^u ministère, etc. j

Un gr.uul diner a eu lieu hier soir il l'ambassade d'E<pa rne, en l'honneur de M. le ministre

La table était splendidement oruée da rossa et d'orchidée

VU

A cette mèrna heure où l'identité de la morte de la rue Vavin se trouvait <M;ibtie par

Jean Ri-dal et sa belle-me. le p remlofc très catégorique, la second ! confirmant ses dires le comté Havmond de Terrique, assisuuchevet de sa graud'mère. dans la chambre de 1'liôf.el du Louvre, alteudait qu'elle rouvrit les yeux pour le reconnaître, lui pardonner d'un egard qui serait le dernier

La consultation venait d'avoir Heu, pour M simple muraje dç Solange de Boffront

La douairière assfo/nisait

Un dernier réveilde l'ïnteHfeence était passibie, elle pouvait aussi mourir sans repren dre; connaissance

Une partie de miiela vioi!:[_- Î;j:ne5tiq.u(j, de la rîa!î!a pensif? de Raymond nommât huit à chaque iusUut depuis la feir entre la! et S où auVut

Il la. c Que le i'.e avec

Son Voile cte wav au sur t>o;r

Ei jaune nsine at un btason, mais le gMéi^sj T)i\ H grand chancelier de la LéP;oii#iMnneur, H général et Mme Bailloud, les irintatra d- Awnaianie et de Danemii , lin fta, Mme llegarrnaun-Lindencronejtt aifmto§re d%4P rl K il, U- n Mme Raindre, Pfeilippa iNp^mteàae Lancken, Ac

Le dîner IL d'une brillante r f>U<m

Mjrédit ^onttUKJMNff esl arrivée à dix tir u ras demie, par M. Printzskold, premiel' marée 3e la ur. M. le président Henri

I gfjtnaini dii< i'U ur général, l'attendaient à l'entrée de

Le roi a visité tout d'ab^ ̃< ifft de la

I conservation éàs tiiaés et t (Ires-forts ici- llnani s'est fait latives à la Suède 61 à la Norvuge qui ont paru ce dans les bureaux d .uru les saïons afr<>oté- s étrangers accrédités près du

Dans la saiie des séanetg du eonseil d'ail m nistratioa. M. Henri Germain lut a prêtent ses coltèguea du conseil. M, Uermain et M. Mazerat

OBt rtKûuduit S M j 8> à sa voiture. La visite avait duré près heure. A l'entrée et 4 la sortie du Crùdit lyonnais et peudaut sa visite, les roi a été àccla.iûé par la foule

I "̃̃ Kîelman?egg, çrouvernenr de la

B s de, et la comtesse Kielmansegg, arsuite de plusieurs personne sont arrivai hier matin à Paris par l'KxpresOrient

Dans la aiatiuép d'hier est arrivée à Parte, pu la gare de l'Est, uae délégatron des employés des .chemins de ter d'Italie, de Suisse et d'Autriche. qui viennent prendre part la conférence evropéeqae des horaires et visiter FBxposition

Le fonatil mnnieipal eet srràswnidi, à ciiiq i-urt!6, à l'IWtel de Villo. les dclcjtuéa du

Guij fes de

Des ouvriers, travaillant à la démolition de a prison (àrunde-Roiiuutle, près des fondations itu mur'd'enceinte de la rue Gerbier, wl mis à découvert utia certaine quantité d(jssehumains, qui ont été cjme tjère du Pfcre-Lachaise dialogué

Je croyais que voua alitez vous marier, h cause da vos créanciers

SI ra.es ̃oréartewrs ont besoin d'argent, qu'ils se marient eux-(tyêines

Dépêches de l'Etranger

OESTBUCTIOti D D B GATHÉDRALB

Logruuu, 13 juin

La calhidralo ùtï Caliahorra aéW incendiée&es autels et les tableaux ont été détruits. Le pertes sont considérables

CINQUAJiTB-CJJtQ PKBSONN88 MOT

Londres, 13 juiQ

On taïifgrapbiede Bertin au Bail Express

Un bai-au a coulé Si p la affluent du Volga

Ginqùanie-cinq personnes et douze chevaux ont été noyés ta (Mous

De twtre correspondant particulier

Mourmelon-I -Grand, 13 juin

Les élèves da l'Ecole de Saint-Cyr, qui et U ont arrivés samedi après-midi en bonne sauté, ont achevé lû même soir leur installation au c tnp de r.îiilons, où les opérations de l'inspection générale ont commencé hier

Dimanche, c'était jour de repos et nos futurs officiers en çnt profité pour aller passer la journéc à Çhâlons-sur-Mariie ou Il Ueims

Lundi matin ont eu lieu les premiers Opterclces sur le terrain du camp deChâlons t,dls la première ha\jrij, les troupes de l'Kcolo ét-iient réunius à liouy, sur les bords de U V-c le. Mais le premicr bataillon de France avait déjà manœuvré depuis quelques jours sur les roùttas de la Champagne

En effet, lEcole avait été débarquée du chemin de fer, mercredi, auprès de Nkin.lmjra et atvail gagné Champaubert-laBatailfc

Près de la coloAue comi inor tiv d la viotoire 4e Napoléon 1" 'sur lus troupea alliées, le téyrier mit, les tambours et clairons ont sonné au drapeau, puis tes compagnies se sont disperséos sur les routes de la Canre, Prorncutière et Etoycs, et ont allumé tes feux pour faire la soupe

Après la manœuvra !es saint-cyriens sontalWs loger dar.s les cantouneruuots de Chameau bcrl

Fère-lJriangea, Etoges et Beannay, mais le nombre de lits étant insufflpiuit, beaucoup de najnt cyriens oftt dû couuUc-r sur la paiite, dans les granges

Le lendemain, fa manœuvre recommence dès le matin par un exercice à double action, pcul'uunaini figuré s'est emparé des pas h '-•' '̃! !•! a couvert

U;s prr

Apres uiit: reiu1' moulin d'E^rechy, la fusillade s n Vert-tocOra vellt:, il la ferme tli. > et au pont des Guichaux, d'où le général a fajt cesser ff.-n i maiiœovre ici Knin f m i r.o iu?3K i m eut exéVul815, sous les ordres d£ l'euipwrcui o

Les Kuinl-cyricns se remettaient ensuite en marche pour aller cantonner tans UiH v/Jlagesl

Les bords de la Marne pour, de là, gagn r Mourmelun-le-Grand

Le campement de l'Ecole de S -lint-Crr est éts̃•:> fin lll'îil SOdr les t iii lOuoniméii de non -.ailles: Marbot, Legrand, Marguei-jlUi, aelAlowè

Avant-hiiir. lu lumps étai[ beau, et pendant la manœuvr •' les fournitures de liùjrm étatBiit i jileia air. Les ut l'escadron -aires à neuf heures et demie

Les yeux longs et sointofe oh U voyait briller fa (îa,'n:iiu qui la rrjl'i'1 us, lut coulée dans tes vei

Un i^s;r in jj.-i;uuit, le poussait, vers cetta

O\ ̃•• qui n'i Hait li ereiituriî du charme et de beauté, qu'il timai t avec folte

L'heure sonnerait-elle ou U la sentlmit vaiucua dans ses bras l'iji.s, en une torte de cauchemar, la, v ix de cella qui gisait inerte dans. c lit, sans parole Qt sans regard, lui revenait k l'ttreilk i a Vwus p une profanation de ce Ut, snr lequel p!anaT res, pouvait-il' revu aux

Cela n 'allait-il pas, lui porter malheur

Puis rem-ïriU, nVl, nr-'ifu.'id

S cou- i'û arrivait rs: :.̃ t;i, au lieu v.ux eiiAt eu Un le con re le pour

La ̃ir.iHi- ci i iatjr garderait •. j

Rivmu^j yers la caudje i rie et k dix l 4M i trémie les élèves se sont mla k table. (lw§ in ji gnie ou escadron a sa table séparil gniM tente de trente cinq mètretl de long. C t m gérant du mess des officiers d la garnisi \i M. Pallouey, <iuiest chargé de fourair les rci^t au t.20) personnes qui composent le personnel 4 i£iM)le. cadres compris. Le d6jeuoer de ce matin comportait un potage julienne un boeuf lyonotuscs et des conMires ljia ir. ta dîner, on leur a donné .lu ciiïût roii, de,\ i la bretonne et de

Le éi. irier, commandant siou iT'iniaRtrrie etinspecteur général <le i bopie a ombli aoo quartier général au pavillon situa auprès do l'En'Il' de tir. Le général Maillard connut uistnl de l'£cote; Ifi commandant en second le commandant Trom-hct, commandant batailIon' les ciMiinuii.unt de Jiaiïipwcre, cowniamiant de reseadron, aiusi que tous tes officiers da cadre, teg a4 mmm les ente

Le élevée .rfiapnea ! le deux saUaa ée café in-l.i' U'i ̃ -,ms daux grande ton!s: t'unc pos%c .h- iiuo .-triule sur làquollti tut placé un piano destine teurs ̃ bureau de t ba. • -ut de coifl'eur. Ut) trouva aussi >ii> .ides miUtairM. Le antfientent e.-1 r les tentes destii

La vie >'< <J moment au Mm'p A" y m.; -iu acuvité. Li su;u>iine dernière vk< .i de la Il: p.tr le contre-amiral fngouff camman i.m i. i Ecole, est vtjiud faire 4ès tirs darUilcnç

La général Jamo&t, généralissime, at 1a générai Gras, président titi comité technique l'ar tilleric, sont arrivés hier matin

Enfin la construction <1'udc et. iip.iJr cuirassée et d

Cette coupole, destiné è Mro détruKe par la projwtilos de artillerie, est située entra les BUacs et

LES tribunaux

UN SEPTUAGÉNAIRE ASSASSIN r>ms la uuil du W janv;. oa s'en

Su .icnt, lo nommé Bernai !e, fgé de soixante et ohm ans, cultivateur à bonqàu, arroudkss<in ent ii gnèrefi, tua sa femme en la frappant de uix ept coups de swiu'ttd. C^ (Jrame était survenu à la suite d'une d'intérêt qui divisait depuis longtemps les deux époux

La cO4i ab>e ehAreft à donner le ehange & la i -'< ̃̃̃̃̃̃ ̃! -̃̃' ̃ ̃ •- :imila roirs pU,¡ que tru: outrai clitas lui imut l'aa sa- ,o et le voler

M.t;s iii.uual démontra que las blessures faites à la femme Ko u ruade l'avaient (Ho à

I aide dt: la iiiêm^ arme et par la même tnain

D'autres faits démoairèrent la OMUmbilité de

Pourcade. qui Unit par avouer son crime, disant qua sa femme avait voulu le ( mr, in w un'it avait détutrmée et frappée ans ae rendre eompto

Ce seplua éniiire, derenu meurLricr sur la an de ea vte. a comparu hier devant la (',oU. d'asf-isr 'U8-f yrénée . Douvt ténioiiw ont

Plusieurs ont dépose fjvorablenif-i ourcade, disa/it ̃ "<̃ i'3c' < iû un brave homme et que ooatraire aearifttre, méchante ci

Aprèa retiuiailoire de M. sreur delà K ';pubii }ue. et plaid. j'iko

KQUtca^o aéW sion

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'as isee le l'Oise condamné, hier ftdouïu année de travaux forcé , la nommé

Carnn, r S'avoir, le avril dCf^ier, k

Saintini les sa femme qui s'était réfugiée die j^.cutS

Jos"ph Parce, receveur muuiclp.il <)'̃ la villa de Urive, ui commit des Ii s'éleant a 48,001) francs environ. ,k; pap contumace par la eour d'à- rrèze aux travaux forcés à perpét. 'anea d'am u.le, pour dàtoviraoncti

Tout'- rehçs faites puur n out pi, ouvrir sa retraite

M. Filliaux, gérant du Drape,ut, (fui avilit été arr Ui la jour ̃] oUmohuon de \i- Uttuf, aétÂ remis vu liberté hj r oir, il

LA BAWE commis hv c une iiudaoei soute, étaitsnt Mrfnaléa it Lcvallois-Porret. à Dm malfaiteurs siatreduioaient par ufl'raaUwi et esdans les habitations, pemiaut' 1% nuit fracturaient les ou/Jren-forUs, hhs.iient meuble et eulev.aieM lo^t oe iiu ils puuv ù<aU em porter

Des Mines avaient égafetBeot reçu l visite des bandits, qui, là aussi, avaient réussi à faire v plu ut oi au ée et. tw T nuit m, H. DuLe- >. rret mettait la main sur deux des pi < hef de la bande, les ûomanésAdrku i^éde4Jx-hujt -t 1 Salai 'iiarlea

Ayuaul, .id, demeurant .̃n^.Miini. CUje du bojs. l'U US Ut) été arrêtés par l iaspect i r Théou

Con.luiU au et interrogés, il ont avoué Cire les tuteurs d'iim- juai. t i! - considersinle n: vnls commis') \>i -i<J' ni l-i:i)"iont

Lovallois, ruu Brocbon. des fabrujue.'i de bicydeUt:nu. Ct'il !'On- Ja i :ciaitii UHu^jOU UÙ le tivroiw de no idie lie la rue i' rue

Victi. r-Hiuu du Marcjjû

Convert après un Èl oil a trouvé u-i

Il >îonmé>; .h,j a le

CliArançou, et <;h/trl s Laum, sept ua. dilUt'ouiiu;, qui font [̃ t iiênte bande

Ils ont été prie boulevard National au ruoéient on ii v aaiï!it do dérober, dans une ehwctte d6;à, sembiniiJ à uaeadarro, le visa#i> empreint dutiu itnpaftatMltté- dMs la neiKe des cheve ix, ta comtesse douairière de i mw, s eteifiî%iu voir mmi>T T, en l^rtvttiBl ' .fut

Délie, par une impulsion suirgpstivp, son regard se p.ortait,sux Solauge, dont lu doux yeux, s'ils reacoutraieut les sious, se dutuuruaniiit il n y euirail plus de remords

Raymond avait trop souvent ment! en tS icr iurce k , 'ind du parc <: sait prendre ,se chaste, ,na pue, de <;̃ y t. ternw une pensée trouWante r.iijista ruse pâli: -tte ft un? L :rè u e

Ci) du tj^ÇUa. t; VJ g