Le Petit Parisien

TT– nriifti FlkmaM, Mttrtti. tut If soit SiUS oH"Ti(m

AtUOT, Mi<lerm Sp ct.hil.,Ba daront- ul H PARI r LOTERIE

BES ENFANTS TUBERCULEUX

ÂHUU- pu Mrtéii mlaltténtl et iÙJtêrta

GROS LOTS

O.OOO

IOO.OOO' 5O.OOO ta> I.SM I3oWH. IM 1 M ic. 4. m

HH lui parti en 2 linge pour 7OQ.OOOfr l'ou Itt lots payabtea en utwt

AVIS imêllM ffli tU malimna/it pS-tM–Muu Tli-fn tiraob

IO JUILLET IOOO tflraUtd. IOO.OOO 'rua

Uo t20.000'– 3d.R.OOOf- 10 de lou de 100 à 5OO h

TJÏffllt XTM h On trente d siliM ans teate r.lHrMuaU,Pofc.iijMfnatil> • .̃̃ - >• mil

HIS£e.b~' a 5 L pieu 218 t V lllWiliKjnniir V V IckistiUni gratis régisseur OAVES de PLANAS, rat mua

Mm via cal XoédMs aux Drix naonol sur ) marnai

PETITES petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE t3 francs la ligne de 40 lettres

CIH Q LIBNES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS AOOEPTKS

U PETITES ANNONCES ont rpécialetnent aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonas de

Commerce, Locatioru, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameubletnênt, Institutions, Cours et Leçons, Avis

JBioert, Ventes, Achats et Echangeo de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraut, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION

Sôtel de voyageurs, r-Vaugirard, Paris, ch. dep. 2 t nilUDOrfi meublées louer 1 fr. 50 et fr. yar jour

Valette, rue d'Al!ema çne tOFFRES ET DEMANDES D'BMJ?i.Oiù nAQiiniAvde 120 fr. par mois offerte dans chaque comrVDirWn mune (excepté Seiue-Inr™) à hommeou dune dispos ntileïi3noure8p' jour. Ni caution, ni avance pl timbre p' réponse demandés. Ecrire à F. Vannequé l Rouen, qui enverra tous retuegneoients grati ftfIBWN demandés prorince et étranger, par Caisse

HuCil 13 Krancaiae du Prévoyance (17 aau.j pour Tente il crédit d'ublitiatiun.s Ville de Paris, Crédit Foncier conforniém.àla n"' loi. Sécurité complète. Foi-tes remises et ratificaf.Posit>"sûre d'aTe<Ecr.35,r.St-LazareJJaris a ^a francs par an chez soi avec la Machine à tricoter

WV :B'"s.g.d.g.) Apprentis., rapide, facïl. paiement•lonfor , inK'-mec . 9,aven. Victoria, Paris,Tarif franco un demande partout des ouvrièros pour faire chez elles toute l'année dentelles cordonnet au crocbet,b. payées

Kcrire Delacnaise, industriel, àMarscUle-St-Karnabé

AsprésentanU actifs et intelligents sont demandés en

France et à l'étranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit de gde consom nation- Fortes remises. Ecr. Sanry, pha.-inao. à Rouen correspondants demandés part' n' travail facile, même fiians (i uitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune conn. spéc. Bcr. Publicité Victorius, à Pois y limag demandés par Crédit Général d'Epargne très avant. et de tout repos. Rem. très import, et gratif fabrique de bouchons duVar demande représentante forte remise. Ecrire Girard, 32, aven. pambetta, Paris

Ims de Boi-deaux,ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis de Montemar, pp" à Bordeaux. Agents sér. demandés eN ADDDD do belles conditions pour agents vins t UrrnC sans quitter emploi. Kina et C", Bordeaux

FINS Maison ancienne offro boaaes conditions a agents llnS âciieui. J.-B. Prat, rue Lecocq, Bordeaux

ITAIiTBO les pers, cherch. un emploi ou trav quelc. doir i Ut 1 Bus ad. au Travailleur 2, boul. Bonnc-Nonyelle ren ei nu gratis, Les patrons engagent p. l'Exposition damando un chef d'atelier bien au courant de la parus et avant de très bonnes références

B AIID trouver emploi ou situation quelc. Paris ou prov rviiHa'adr, Office central, pass. Pecquai. Rens. grat

INSTRUCTION

Cours et Leçons

ACOla pratique de commerce :Pigier. 53, rue de Rivoli

Sténographie, dactylographie, calligraphie, comptabilité. Cours par correspondance. Placement gratuit des Langues vivantes par la

SERVITEUR mingi M ' Paulet, 131, rue St-Honoré, envoie gratis

QKAII31 a toute bonne qui en fait la demande le moyeo do se placer le jour même de son arrivée Paris wuyiig de province sont toujours placées de suite

BVnnSa Agence de la Trinité, 100, rue Saint-Lazare

M Cordon Bien. Il, r. Rochecbouarl, demande et place touj cuinin" f. dech., bon. à t. faire de Paris et proy

Bureau fondé eu lg40,pl.assnrëes de suite cuisini.de ch

Bb.d nf à t.I débutantes province et Paris-i.b'Voltaire

No Feuilleton du PsTrr Parisikw

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN LNÉDIT

QUATRIÈME PARTIR

PAR L'AMOUR

XVIII (suite

A San-dosé

Aux rayons de ce soleil de jeunesse qui tout a coup, avait réchauffé la vieille maison morne, Pablo Castéras semblait aussi redevenir plus vivant et plus jeune

Voilà quelques jours à peine que les enjfonts étaient à San-José et déjà, c'éUit au tour d'eux un rayonnement de i riutemp e joie

Oui, U y avait de la joie à présent dans jeette grande salle où, le soir, le vieux Castévu n'était plus seul

Où le sourire en fleur de la mignonne appelait son sourire ridé

Où ce jeune homme qu'il se prenait déjà à aimer l'écoutait si attentivement, si comMsisamment raconter.- raconter encore neenter toujours

On turait dit qu'il voulait réparer le temps perdit-, ce vieux Castéras. se sout^er de tant de silencieuse solitude. compléter sa part de causeriea. de confidences. de coniellI

On attrait dit qu'il voulait aussi fouiller dans es iateûige&ca . Daas ces cœurs

Et, maintenant, voilà qu'une pr^occupatlvo naissait en lui qui l'empêchait de savourer jfimik (fût iW beutwu pur revenus

SANTE SANS MEDECINE NI FRAIS LA

DELICIEUSE ntVrtL£dUl LnL BARflV guérit depuis 50 ans les constipations, fUtuosités oy-ipepsieî. gastrites, indigestions, inlWnza, bronchite asthme, diarriiée, aniêmte, fièvre, louz, phtisie

En boites 2 fr. 4 fr, 1 fr. ït>. La Chocolatée aux mêmes prix. Envoi franco. Du Barry et 14, rue

Castighone, Paris; chez Potin et tous pbarmac. et épie

Tout porteur petit doubler

DE TITRES flUOOkO c<"> revenu

Banque MI.LIAUD, 21, Faub. Montmartre ifflÉNÉRATEUR DES CHEVEUX pères. Exiger sur les Oaecma les mota JBOYAX

WINPSOR. Chei les draiflftcoDs Envoi franco du prospectas sur

Bntrep^t 2t, Il.. 'Ea blM, Parii f% I f\ n p pur jus de pommes, Mère, limpide

I .1 1 I K r '• le litre. ••̃r- R^cisseur chAleau

Km CHAlP-JiB-Caitr. par A vranebes (Manche votre jyrâ. I Trtrttptrt

Ecrira fréudmt d U Lttfu des Vlonrro- , a NIma> Gard

Nourr"5.1ieu jf-in.dein.Bur.Ch.Elys.r.Arc-Triotnphe.n

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes

ÇU'ïï-PPiniP cl.. M belacourt ver.. penr-spLanf gaga-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes

Stf E.IW UUE l"cl-.prend pensionnaircs.consultattons

Sa D"rBIlB discret, abaol. M- Brun, 30, r. de Rivoli

Sagc-f emme, Pécheur, discrétion. 2, r. des Poissonniers

Çirp nryup1"cl.M " Renaud, 54, r.Lemercier.pr. gare

Mon rClaDSt-I^azare, prend pens" place enfants

Maison discrète.) Consultations t 6 h., trait stérilité oaoC FHJUla i li. MmeQuittard. -A , fg St-Dems m-nfliHB1" cl. rfif' pens. Uiscr. Px modéré. Cons

CI/iD^DDWHD 1" clas. prend pensionnaires toute époq

OilUD r UiflMu à Paris ot à la campagne (mais. discrète place enfants. Mme Salmon,55, faubourg Saint- Martin

Mme i tmv sage-femme, prend pens. accouchem. 50 f

M pens.5f.pl.cnf!:), rne Marché Saint-Honoré

PONDS DE COMMERCE

ROTURE Œufs.cède p.cauae héritage,loy.55of.Pxa.déb même sans argent. Jadrat, 27, rue Pont-Neuf nCI'DD S t£ufs (centre). loyer f. Aff. TjO.OOO f. par an

DClianEi Prix 2,000 f. Jadrat, rue du Pont-NeufPDÙUDDlD Près Don Marché, loyer 600 francs, logé linElfitUB Prix f. Jadrat, rne du Pont-Neuf

OfitnafiPrix f. Jadrat, Ï7, rue du Pont-Neuf rina-hq ,ten.loans.Loy.l.3oo3ous-loc.400. Aff.gar

I Px 4,500 av.3.000. Comptoir des vins,8, bd B"Noovelle

Teinturerie dépôt, loy. 600 f. logé, aucun risque, pour dame. S'adr. teinturerie, 5, r. de Bretagne (Temple apeterie vend t, "MO journaux, gare St-Lazare. Loy

Log. 5 picc.au 1 Il. Afl. Px 1(2 cpt. Décès

Ecrire George, placier, rue La Tour-d'Auvergne

I 4 VAII) Prod. gar. Il essai, 55,000, trait. av. 8oo0 cpt en location, Déc.T pres. Mariani, 5, b. Sébaslopoi

Botel, av.Opéra. 40 n", inst" princ". g" sal", aile mang hiver et été, n1 av. 1oo0. Mariani, 5, b. Sébistopoi

PIPPTI?niC Libr. gd boulev. vendeur se retireap. 1oa rUr Dlullln Il 1.0)'. So0. Od maga;. ipièce? cuisine, cour

Bén. justif. 1,500. Px 1,800. Tréinolière, Il bis, r. Drouot

Papeterie avec beau iogem au 1 or, r Monge, 80. S'y adr

Papeterie j à céd 187, fg St-Martin.B occas. S'y adres

Papeterie-mercer. céd. av. Parmentier.Belle ocea

Teinturerie loy.600, logem.3 pièces, rue Louis-Btanc nni établissement vins-liqueurs, jardin, bosqueU, jolie

JoL localité pr. Paris,loy. payé p. locat chamb rneub tonu 10 ans, aH. ifi.OOO f. Pour cause maladie grave, à enlev. av. f cpt. S'adresser Elie, 50, boul' Magenta

DriiDDD (Eufs ou Fruiteries, fonds de ces genres

DolUtlB de5ooa!O,0oOf.,acéd"Pan9iM environs. Knvoi gratuit de la liste. S'ad. Lefcvre.l, rue Française, Paris

I IV AID aPr- fortune, afl. 40.000 f. prouvés à l'essai, ben uftlUln 15,000 f- p. an à placer, mater, neuf, à céder av t'J.000 f. cpt. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

I ti;AIDe'bain9tenuloans' matér. l"ordr., net 41'ess

LA lUI 11 5 000 1. par an. à traiter av. 15 à f. cpt. On peutfairegérer. P. tfentien et Moreau, 55, bd Sébastopol centre entièrem'remis à neuf. 15 baign., hydroth

JllHocomp., all.just. 28,000, frais gén' H.000. Onacccp lS.ooocpt. Malad. P. Gentien et Moreau, 55. bd Sébastopol l'ATB à vendre f av. 5 a 0,000 f. cpt. Ne, f

LAVOIR Sera donné à l'essai. AIT. de tout repos pr jeune ment débutant. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

TiATVl 30 n b. meub. sur gds bds, rapp. net à pi

IIUIBL Px facil. de payt. Martin, 9, r. Montmartre înKBliq., café, beau coin de rue, ail. bén n

IliM Pi Choix d'autres. Martin, r. Montmartre rAUUDDf facile pour dame, bénéf. net garant

Prix fr. Martin, Il. rue Montmartre

I 11 AID pas de concurrence possible. insUill. moderne

LSlWlHrapp. 40,ooof.,ftl'es5 i, av. M.000 f.. convient capitaliste, ger. des plus fac. S ad. à Marins et Vernesse rue Turbigo, seuls mandat" Spécialité de Lavoirs

Gérance de tabac, bd d.Italiens, est off-à d- ou mén.dist

B disp.de 5oo0.N .2ooo0 l'an. Coindro. 80,r Rèaumur.l à6 h papeterie de luxe aux Champs-Blysées, apr.décès. près

Prix cpt. A l'essai. Ricaud, 30, r. Saint-Lazare nrémerie chaude fg du Temple, vendant U p. de lait p

Lbien vendu. 40 litres café noir. LoycrSOO fr. Logement p. Prix 1 essai mois. Ricaud, 30, r. Saint-Lazare runft vins, billard, très joli. face gd gare, a H 32,000 f., k céder avec ),soo fr. ept- Peyré. i , faub.St-Martin

Une préoccupation qui allait aussitôt devenir une hantise

Ils vont bientôt partir! Quand reviendront-ils?. et reviendront-ils jamais

Et alors, il redoublait d'efforts. d'affection.de diplomatie pour retenir ces enfants pour se les attacher un peu mieux

Et une idée lui venait, au vieux Pablo Castéras

S'ils voulaient cependant. s'ils voulaient rester

Henri lui avait dit, oh! bien franchement leur situation leurs projets leur volonté d'énergie et de travail

Et un jour que le mari de Rolande avait été emmené par Miguel Arribio, et que le vieux

Castéras restait seul au logis avec sa petite fille

Du travail. faisait-il en hochant la tête n'est-ce pas à San-José qu'il y en a. De l'activité. n'est-ce pas ici quelle serait bien

Cest pour Henri que vous dites cela grand-père

Assurément, c'est pour ton mari, ma toute belle

Mais vous savez bien que ce travail-la il n'en a jamais fait l'apprentissage. il n'y donnerait pas ce qu'il est capable de donner

Qui sait?. un essaye

C'est qu'il a déjà essayé autre chose

Ah oui. Ce que le docteur Lecoutcllier lui avait indiqué. et facilité

Aux mines de Tébessa

Oui. parce qu'il est un peu ingénieur n'est-ce pas

Ingénieur– C'est beaucoup dire. Mais par bonheur il s'était toujours intéressé aux choses de science. Vous ne savez pas, grandpère, comme il est au eaurant des questions çiWftie, de tout ce qui

J1)A" >< ritAlIGO rtOe.t

I f-. ri.oit et lNEJ rrE 4-ESSAI

NVoYBZ tous 15 f.,v. recevrez Hégulateur ancre

CH. RENAUD, Fiki^t MiprM, n, ne litun, l£USÇMI

Œï EAUX DE VICHY-ETAT prévient le public qu'elle ne fait en ce moment aucune émission de titres et qu'elle est absolument étrangère à toute proposition de ce genre qui pourrait être faite dans des termes de nature à établir une confusion

En présence des fraudes et substitutions toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy portent sur le goulot un disque bleu avec les mots qui en garantit l'authenticité

MIIIX CREDIT Vttements, Nouveautés, meubtts, Bijouttnt et wu utitlM

AVANTAaEUXat toata êGBrlti.-x.^m.nu >tâlO(yo

DU) suite de maladie grave, on cède jolie petite inau du.trie sans connaissances spéciales. Bt'nèf net prouvé U,000 f. On traite av. 10,000 f. Bernier, l.r.Turbigo nonne occ. av. 1200. épie, vins, iiq. prod. chim. quart. pop

Baf .tep.j.loy .SOO.cause sauté.R.d.a. Ec-D.D.bur.6i,Paris niun disposant de f parfaitement garantis peut

UtiaD se créer situation lucr&tiv et indépendante en s adressant à M. Hanoi, rue Rougemont

Aisrir homme disposant de 10,000 fr. garantis on ctilG olive situation, xlon capacités, de 6 k 8,000 f par an. Hanoi, rue Rougemont il' Cède av. f. (Décès.) Siméoa, it, r. Rivoli

I II' AID GO pi-, 2 es ., 2 ch. cb.,2barbot., puits, pavil.Op

LAI VlH Louera av. f. Siméon, r. Rivoli. Exp

IO OM m bdn. n t. gd lavoir centre, cède apr. fort

It7}ZW Fi , avec 10,000 f. (Essai.) Siméon, ii, r. Rivoli

I il AIB bains, quart, popul., 100 plac., a coûté 7;000 CI

LAtUlB Côd. av. 7,000. (Paralysie.)Sim on, 14. r. Rivoli oxposlUon. Kiogqacii alimentaires, bar américain et n autres louer Redte Mansard. avenue du Maine

IA1 ID Papeterie, pi. République. Bénéf. net 6 1. p. jour iVllb Prix t.500 fr. Maladie. Peyré, 39. faub- St-lïarUn

Ep.lii.b.o.Px î^OOf .S'y ad. ,24,rdes Bernardins, d' emp les 0 mois de loyer d'av. on cède joli via-café bill i B4néf. netCOOOf. K-Gantbier. 85, r. Rambnteau

UATDI gare St-Laiare, tT.beaumobU.,magnif.iDstallat uUlBL Nstgar.1t, 000. S'adhérant bôtel, îrt.r.I^Boêtie

Vins.resUur. Prix dn matériel. S'y adrïss. 10, r.Mandar

Acheteurs, adressei-vous a M. Mevnard, r.I-afayette

Renseignem" gratuits. Maison de confiance. 30" année clientèle riche. Aff. 2% fr. p

Bpioerie-Tins.gare duNord.Aff.l5op.j.Px 3oo0.Meynard

Vin<-liq.s. cuisine, r.de Rivoli, IKfr.p.j. A l'essai 2 mois

Px 2,200 fr. 1,000 cpt. Divorce. Meyn rd,7 , -.LafaycUe

Dépôt de teinturerie. Bén. 7, 5oop. an. Px Meynard

D épôt de parfumerie, bén. Il, 500 p. an.Px,s,ooo.Meynard

Maison meublée, fg St-Honoré, ton. ans. a enlev. pour

OU Bén.9,000 oet.Accid nt.Meyn rd,79,r.Laf ayetle

Tabacs. tg Montmartre.B. 18,000 pjin.A v.lî.œO-Meynard cafés, thés, aven-de Clichy, près place Clichy ladie incurable. Trtoprewé. Meynard, W, P. LaXayeite

Mercerie, bén. 5,500 fr. p.an. Px 1.500 frDécès. Meynard

Hôtel, il la Porto Saint-Denis, 5ochamb-, vaste rez-dfi-ch

Afl. 54.000 fr. en 1899, k tripl. en A enlev. p. cause grave avec fr. Se hâter. Meynard, r. Lafayeltc céder à Oran (Algérie) nne maison de commerce de avec la local ' du local d exploitât" mètr. carré compr't'lesaménag" nécess.au cent. de lavillc COndit av'" et fsc. do paiom1, s'ad. àMEd Dupuy, r.de Tivoli

Bôtol Halles, 70 n" toujours loués. Rap. fr., tenu a., av. f. Ecr. Raimbault, M. r. Quincampoix ntinAT 1" ordre (parc Monceau\ belle position pour

UBr Vt dame. S'ad. an teinturier, fg Saint-Martin

Coiffeur, fonds ou matériel iL vendre, rue Aqueduc

Avec 500 f. joli vln-liq.. contre d'usines, loyer 400 f. Vend après fortune. Voir Louis, t2, r. Saint-Louis-eu-l'Ile

DAI'D dame, 6.000 fr. net dans commerce genre ndrairHlu niilratif. Prix 5,000 francs. Conviendrait bien a dame élégante. Vignon, 96, r Richelieu. de à (1 h nfrf fri! du mari. A céder de suite, conditions exceptionl/BUxl nelles. Hôtel. Vins. Liqueurs, avec bosquets remise, écurie, banlieue de Paris très fréquentée, loy fr., sous-location fr. Bénéf. net par an francs. Jacques, 4S, rue Rambuteau, Paris innfa, décès. Epicerie buvette. dép. depain. Loy 690 f

Jrhrd bien logé. Afl. lîOlr. gar. f. de buv. Px 1.000 f

Crémerie-vin. carrefour deirue . Au". 7H'pr. Loy'SOOf

Px 300 f. ̃ Réelle occas. à saisir. Kilbert, -iv.de Clichy ébit rin, bill. pi. centre. inst. admir. AS. f. avec

D peu cpt, riche occ. Hévalet, Tint 150, av. Parmentier nonne crémerie centre, loy. TOOf. Aff-6ofr. prouvés

Prix f Malad. Béval? vins, av. Parmenlier etite papeterie, jx, dans beau qnart- D6p. forcé. Rens

Pansader, rep' d'irap" 93, r. de la Victoire, 'i à 5 b

Beurre œufs, pots lait. L S'y ad., 34 r. Wattignies

Ik>u Px3oo0.Oéc.Cuue3nou,r'r.Vieil-Teiupl<Jt3.R.d agDieu merci, lui a fait un réel bagage de con naissances techniques

Si, je le sais, fit le vieux Caseras en souriant. et c'est ici, mon entant, que ce bagage-là serait précieux

Où donc

Dans la mine dont nous exploitons quelques affleurements. mais sans méthode mans autre direction que le flair. l'instinct de celui qui dirige mes terrassiers. et qui n'est qu'un ouvrier lui-même un peu plus intelligent, mais aussi ignorant que ses compagnons

Et il y a là, pourtant, faisait don Castéras en hochant la tète, il y a là, j'en suis sur une richesse incalculable. qui est à moi qui est à vous. et que nous n'aurions qu'à mettre au jour

Moi, ajoutait-il en la regardant en dessous, moi, je suis trop vieux pour l'entre prendre. Et autrefois, quand j'aurais pu l'essayer, je ne songeais guère à augmenter une fortune dont je ne savais pas même qui serait le possesseur après moi. Et puis, je n'avais pas les connaissances spéciales qu'il aurait fallu. J'eusse été obligé de recourir à un autre. un autre qui aurait en sa part d'autorité comme sa part de bénéfice. et je ne voulais pas dans ma maison d'autre maitre que moi

Et avec son regard en dessous. son regard devenu aigu. anxieux. il reprit d une voix qu'il essayait de rendre calme, presque IndifTaudis qu'avec Henri

Henri>- F

Oh i ne lui en pari pu, surtout

Et la petite diplomate qui, dans son CSDtit tetk.wi ™ . Dfifllf HOC au fr. seulement, jolie crém., dépôt de pain, jx,7à8fr ni liquoriste. sup install. Px dérisoire 1,500 f. Vaut

Mil tou plus,On jugera. Perreau, l3,!¥Maub ufe,2à6h

TlUtrV hôtels, papi-tcries. merceries, teintureries

I.UULo IJste trratuite. de t h Sih Lnuis Baijot, reprs de papetei-iet, rJO, bouior. Mugent R. de agences

Papet.mercBr.Pxi,Soocpt-Loy.500,3 p. U.r.ASre.R.dag

Papeterie pr. poste et écoles, r. Antomette. R. des ag

Mercer ruban , 1 /4 ni', Px 1,0oo1 7, r. André-del-Sarte

Papeterie 1/3 val', loy. I.OSOf M, r- Batignolles. R. d. ag napeterie p. gare, églUe, écoles. Px 1,000 f., vaut 5.000 f rdolàfth. L. Baljof, 120, bd Magenta. Annonce réelle

Part d'associé av. Ï5.0oof. C.Malolr, 59r. FonUine-au-Roi

Calé' î billards, occas. Maladie. 9 r. PortrMab.on.9-R.dag ilimeniation.Kntrep.d uns&ol prod.de gde cons.â céder

Il p' cause de saate.Inst.et mat. de 1" ord. Eén.net f

Px otcond.tr.avant.E- Denis etC,banq..33,r-Le Peletier ob'e fabrique en banlieue Sit" ravissante Belle maison dtabiutjoa av. jardin Bénéf ).000 t.Prix modéré. Pac de paiement. B.Denis et O,banquier ,33.rue Le Peletier

Â flaire exceptionnelle. Sciage k façon à céder p cause de santé .2oou Ti9rs.Direct.fac.B a'.nets Î5OoÛ Petit roui

Pas de march. K. Denis ctC , banq., M, rue Le Peletier

Dame veuve céderait ou prendrait aa x ,la, maison dalimenUUon tr. connue, i articles de gde consomp' livrer télépb.iFacililes.;liaaaillac,7â,r-iUauniur.iUien d- ag

Pâtisserie, conf-, pain, Céd. Rue du Ohemin-Vert ai; cherch. a vendre à n'imp.q. prix, joli vin liq. bière

Un ch. meub., p. d. loy.S'y ad.,r.d'Al]eraagne,4t.r.d.a

Teinturerie i céd. Malad. Belle occ. 8 ad 36, rVivienne

Occasion, vins-liqueurs. Belle installation, beau logem

Prix a débattre. S'y adresser, 97, faubourg du Temple ncriAT df pain, crémerie. épie", vins à emport'I/oy. MO

UËrUl Px 350 f. Bernier, rep', 114. bd Magenta. 1 h.à7h

A céder, ville ba4t. Bi-etagne,Hôtel,client. franc. -étrang loyer avanlag. Facilités. Lory, propriét. b. r. Métidon

HORLOGEÏIIE-BIJOITERIE ^^pi^îm^S p ya industriel. S adr Br chez l^demandé, Divessuf-Mer (Calvados:. Succursale à Cabourg, l'été t oiieur de voitures (Ktablissementd ) pr Exposition

L cbev-.lS voit., harnais, mat. diT., tout en bon état. Avec ou sans bail. A. Soucat et €• rue d'Enpltien

INSTRUMENTS DE MUSIQUE du Catalogue illustre de gravures contre c. Maison fondée en 1878.– Marchent, rue de Flandre, Paris

CONTENTIEUX n iAn ins£parations p' avocat9pécial(17' ann l.PrompIHIWnlJBtllude, économie, assist. judk™ et avances de fraisaux refusés, Vasseur, 7, bd Sébastopol, de 3 a 5 b l 'PKAIltTB r. Amelot. Faillite évitée, liquidations

L cliyltiID conseils- Assistance judiciaire, divorce séparation, recherches et enquêtes discrètes

DU unlX consultation s1 procès, assist. judicaire. S'adr de cunfiance k M. Bodier, 113, boulevard Sébastopol contentieux. Recouvrements. Faillites. Arrangements

Liquidations. L. Boursier, 13, rue Vivienne,3àC h

OCCASIONS lIRLA UfiiKllRIli) Louit. 8. faubourg Montmartre à coudre Singer d'occasion.â l'état neuf, dernier modèle, à vendre 70 fr. avec leçons et facture de garantie. Viardot, rue du Delta, li

On achète les vieux dentiers, titi, rue Montmartre

PRETS_D'ARGENT rfiET d'avance. Bernard. 50, rue de Paradis, Parts

DD ÈTS! sur maisons, Paris. province et gar. sér. Avanc l uElS de suite. Beauchêne, 3;. rue de Seine, 9 5 h

IDCPCT prêter, discrétion. Crédit National, t8, rue

Altoni 1 Turbigo. Seule M" a Paris prêtant des espèces es commerçante momentanément gênés peuvent rue Choron

I BOVVT de suite à tous. 4 0/0. Remb. p. acompte. Au,alRVDiil commis" à pay. d'av. Lialta, banq.. Marseille

Parce que. telles que vont en ce mo ment les choses, il ne pourrait pas accepter

Tandis que si nous parvenions. si à nous deux. si nous pouvions les faire aller autrement

Quel serait donc l'obstacle

Ah s'il n'y en avait qu'un I

Enfin. le premier

Son père et sa sœur. Son père, qui va être seul. peut-être très pauvre. peut-être sans ressource aucune. Sa soeur, qu'il n'abandonnerait pas

Mais elle vous suivrait ici

Non. elle ne voudrait pas non plus quitter son père en un pareil moment. quand il va vivre d'uue vie si pénible. si nouvelle si cruelle pour un homme qui a possédé une grande fortune et qui, demain, ne saura pas seulement où abriter désormais sa triste vieillesse

Alors. leur domaine

On va le vendre. comme l'hôtel d'Aspremont

Et. ü vaut beaucoup d'argent. ce domaine

Ah fit-elle en soupirant

Combien

Ah

Mais encore

Il avaitété estimé, autrefois une somme énorme Deux millions

Je sais bien, ajouta-t-elle aussitôt, qu'il ne vaut pas. en réalité la moitié de cette somme. puisque le baron de Lorjrerac n'a pas caché à Henri qu'il céderait probablement- sûrement même. s'tl en trounit huit eent mille francs. comptant

Ah !̃•• fil efl trouvait huit cent mine innés

LE BANDAGE IDEAL le saut assurant la contention de tonus les bcroiaa. ai tsa kMMn renia mm >U

CMchaU par O. OMAM>ON et je ne plan pu

VIGNOBLES DE (tiard

Echantillon gratis volonté fin LE

L

Prêts s maisons, propriétés, Paris et province, et toutes gar. sér. Argent de suite, Ladeuil, bd St -Germain

IBCCVT prêter à tous. Long terme. Rincées d<> suite

Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris riDITII I6W particulier prête argents personne tarUALliSlI)solv.£cT.Z.Z.79.post.rest.Meadoi>{Seine

Prêts de suite. Lourdel, 5. rue de l'Entrepôt, Parts directs argent de suite aux gens gênés et comtnorç nts. Herney, boulevard Magenta

PréWd'argfnt5 Annct, 13, avenue Gambelta, Paris

VENTES ET LOCATIONS narloLidep.3flom. Boissuperb Maisons i.500 à 18,000 f

S'ad. Oargau {gareî t. 1. jours. M JiMivrin. p-, et à Paris bd Magenta, O'facil paiem. dep 1 f.5oa?f.75le mot

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX nnim caufe de maladie du patron, on demande un

POUR ouvrier avec peut capital comme associé pour les articles lil de fer. Position à prendre de suite, très pressé. S'adresser A. Paul. 176, rue Saint Martin. Paris

AVIS PrVKRS inscription électorale i;pi,vu au poids de coupons, soieries Occas. réelles en

IIMJ\ UfilllIKnn Louii. X. faubourg Montmartre

OBJETS PERDUS t undl mat- 10 h.on du du naquét envslop. d" j1' Matin

Lcontan1 titres non négociab.etenvelop.5caclieurou c et signée. Rapp c réc.20, aven. V. -Hugo. S'adcouciorgiv liLLETIN COMÏLËRUAL

DU MERCREDI 1H JUIN

Parlas , tfeur, lea kil. Blé . Im kilo l b. 3b-t/l i b. 3b. t

Disponible Disponible

Courant. 2? M Courant. 'la

Juillet 28 05 n 80 Juillet

Juill. août 28 as Juill août îl derniers. 4 derniers. U lU testée. les leo kilo l value . U kilos

U. 3h.l/4 1 b. ih.i.'J

Courant.. t5i0 Courant.. fJ

Juillet 15 Juillet n

Juill.-aoùt Juill. -août i dernier . j n 90 t derniers les

Haue >laa.l iaokt). Haiie lia. l kilo t h. J h.l/î 1 h. 3h

Disponible Disponible

Courant, Courait. 7J

Juillet .64.. 6ia Juillet Tt Ï

JuiU.-août Juill. août. 73 2S derniers M 25 Sî 50 4 derniers. 73 o 7J àlcoat . ihecto nu a W Sacres a' les kilo i h. 3b. 1/5 i h. Jh. i/i

Disponible Disponible

Courant. 35 50 35 Courant. 32 6-J 3i

Juillet 35 Juillet ̃ 32 OJ

Juill -août 35 75 Juill août t derniers 34 75 4 d'octobr 2a

Circulation .pipes; ̃ 050 Circulation isacsi

Stock tpipe ! 20 soo

Sucre raffinés, de lui i 104 50 les kilos

Sucres raffiné surchoix, casses, rangés en caisses, de 108 a

Farines de ooutançerie. On cote marque de

Corhntl. 30 et autre maraues. de 2S a 31 le kilos

LB HAVRE. 13 JUÎN~ÎDgpeCHBI

COTONS 1.AlNRS CAFÉS très ordinaires Buen"Ayr" Santo

Louisiane en suint (les Kilo

Ouvert Clôtura Ouv. I Clôt, j Ouv. I Clôt

Juin 58 1/2.M !d

Juillet 5s 75 /.(5 87 i 2 le

Août. 158 37 1 M

Seovemn. tO 25 37 t

Octobre M

Novemo. 87 S 5 t63 161 ..i ¡il

Décemn. 50 37 1 50 50 ./il

Janvier.. 49 37 1 3 49 50 -.160 M

Kévrier.. 49 49 12 9 lia

Avril. i.\ /.( ..( I

Mal I

HALLE AU BLE

BLÉS,- Offres assez nombreuse en blés indigènes

Prix tenus fermes j ar les df-tenteure, mate affaires difficiles par suite dc la réserve de la meunerie qui demandait des conees ions

Les blés blancs valaient de 20 fr. à M et les roux de 50 a2u fr., les kilos sare Paris, ou dans les usines

Et c'est Rolande qui eut alors un furtif regard pour ajouter en soupirant

Mais qu'il vaille huit cent mille francs ou deux millions. Il est perdu quand même

Huit cent mille francs

Et le vieux Castéras tomba dans une profonde rêverie dont il ne sortit que pour de mander à Rolaude qui avait respecté son long silence

Et. s'il n'avait pas la préoccupation de son père. quel serait encore l'obstacle qui empêcherait ton mari

Grand-père. vous savez bien que, moi aussi, j'ai là-bas une attache. une attache sacrée

Ta mère? fit le vieillard qui, pour la première fois peut-être remettait lui-même ta conversation sur ce sujet brûlant

Oui, grand-père. Et vous savez bien aussi que je serais une méchante fille. indigne de votre affection. si j'acceptais d'être heureuse dans un paradis comme celui-ci quand je saurais, moi, qu it est fermé à celle

Ah pardonnez-moi, grand-père. à celle que j'aime. que je dois aimer plus que tout au monde

Et le vieax Castéras avec un profond soupir tomba dans une rêverie. encore plus silencieuse. encore plus longue murmura enfin

Et puis. elle non plus. elle ne voudrait pas. elle ce pourrait pas. la vie com mune n'est plus possible

Mais Holaude aussitôt. Oh ces diplomates de dix-sept ans

Vivre ici. avec nous. toujours t. Ah grand-père. ce n'est pas eela que j tmplorerais pour elle. parce que je saki,% que cela ne doit pas-. m peut pas arriver. mata y reveulr. eotom et pour v<mu àeuMader par

TUHIEURS^^SS

O >rt MM oui a. Ctuaor Ulcère , Kjrat

LISEZ Vi-Wl n i. Lille, <l n un but dont on fjprèoifrs I Hr.jH'rlsDf- dans sa réponse, envprra contre 0 .30 ta Usbrea lu rveette et un éch&nUUoa d'un produit comfMfté d hfrhci et dp pl&ntps sfKVilft asiursat la go4ri tuui prompte que r uio i de ttiule-,s !̃̃ màla<ti 9 de la pean, vic da atttt

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurr froides, Accidents syphilitiques. Hémorroïdes, ne., rîc

I di.Mrt mu. tu Ili. UrNKUffi MâB- n. Ullffll

La jotirn.il ne répond pu des manuscrit qui lof ont udrt\ss

Ces maauucrtu ne sont sas rendus

LA c ranl HoeotnR faite. BocoUBT, lmprtœour au Petit faiute

La culture du rayon de PaHs tenait ses blés de

Ait) 50 $t'Ion qualité

ISSUES. On cote gros son, de t2 H à 13 M) 3 cases, de 75 à les recoupettes, hl Il 96, les kilos, gara Paris

ENDS GRAINS

KIL, PARIS

S igl s U7bàl!> Kscourgeoo 18 àt

Farine si Sarraatn. Il

AuvermH.°7lo Abei>us nol

Champagne. 20.. St.. Brie 18 75ài

Gitinais 18 t9 Choix la & > ts

Beauce il 75 1 M i uc le

Bourgogne.. 19 Centre 18.. U M

Ouest 18 7& l^ampagns. 18 S

Avoines Bretagne. 75 fi

Gris. Beauce il jHAJLJUB CëKTRAUB

BBliMBS (en mottes le kilo le kilo

Fcrm-Isigny.. S Lait" Norm·" t Mai tiouruay S Bretatia i > 3 g

Product" dtv, 1 sa 9 80 Nord t

Marchands ? ;x> Est o le

EVMG8 (en livres nOM4GR

Brio fprmiflrs (la dizaine). Coulom~" (le

Haute marqUe. Bourgogne !il) M

Grand moule S0 35 Livarot 30 t

Moyen moule 30 Gruyère (100 kU.) 100 m

Petit moule Roquefort

Bondon (l o ot). 9 l>oit-Saiut t

Gouruay Uollando

Catnetnbmt 40 l -iRvftqu (t(!H msits (le mille) tolahxks (la piète

Normandie 45AIOO Dindes ai

Picardie 50 110 Canards ord. Il

Touraîna M ) d de Nantes

Allier 60 70 d Rouen 4.- t

Champagne 70 75 Oies 8Mayenne 50 80 POUMOT

Vendée M 65 du

Bourgogne 65 79 de Houdan. e

Bretagne 45 <.o d HroiMM a

Auvergne 60 (U de Tour-aine

FRUITS. I.RUUHBS

AapergeaflOO U.1 90 r.i NavoUtlOO hottes) M se

Aman,}.. vert"'a ) Oignon k-).. 20 lA

Fraises (d'). NI 150 Artichauts flOÔj. 'JO

Cerise Cd ) in l'oireauxflOODOV). S

Abricots ;a ) 8 a>o Panai (d-) li J

Pots verts (ih M 28 Carotte id

Harioota verts (dl) M 1oO Tomal s (d ) 60 1la

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, Juin

Marché ordinaire. 110 voitures de paifte et de fourrages. Affaire suivies et prix soutenus sur les pailles. Fourrages fermes

Paille de blé B Si

Paille de seigle

Paille d'avoine H -t

Foin

Luzerne

Sainfoin nouveau 44 W

Regain

Le tout rendu dans Parle, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entre compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille reamure en gare. On cote mur wagon

Paille de bU. VJ- 20 à

Paille d'avoina ̃ 16 Il

Paille de Seigle

Foin

Luzerne

FclMn preaaés es hailea. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les Marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont k la charge de l'acheteur

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA nOt'RSS

Et la petite Rolande eut avec le vieux Gai téraa un long. long entretien

Un entretien après lequel l'œil de la mignonue brtllatt de joie. pendant que sur la visage du vieillard il y avait tant de poignante émotion

Mais, assurément, tous deux s'étaient mis d'accord sur de mystérieuses choses, car la mignonne

Alors. pas un mot de aoi beaux projets grand-père

Non, ma toute belle

Henri surtout

Je serai muet

Comme un conspirateur

Et. pendant ce temps. voua allet m laisser seul

U le faut bien, mais ayez confiance. Vous allez, voua, noua laisaer partir

Oh pas encore

Plus vite partis, grand- père, plus vite revenus

Mais, au moins, tu me le promets, Rolande

Je vous jure que c'est mon plus cher désir

Ah! fit en soupirant et en souriant la fois le vieux Castéras. ce que femme veut

Oui. oui. t'écrta-t-elle en lui sautant follement au cou. C'est le bon Dieu qui le veut aussi. le bon Dieu de miséricorde. de pardon. d'amour

Et toi. au moins. interroge -t-il avec un aecent de crainte en la retenant contre son

Moi. grand-pète. il me semble que je vais trop tous aimer h