f MQWïniQOfEMF! ANNfiR. H

Le numéro 8 ooxi.trixxi.efll

JEUDI 14 JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'ahonne sans frais dans fous les Bureaux de poste

Darnière Edition

BISCUITS DE SÈVRES

Ce ne sont pas des heures, ce sont des jours entiers qu'il faudrait passer à l'Exposition universelle pour être sûr de ne laisser échapper au regard charmé aucune des merveilles qui y sont entassées. On est tenté de dire, comme ce cuirassier qui chargeait à Reichsoffen Il y en a trop

A ceux qui ont le temps, qui peuvent passer des Invalides au Champ-de-Mars, de la place de la Concorde au Trocadéro des journées entières, et puis d'autres journées en core, je conseillerais d'agir comme je fais

On se choisit un coin, et on ne visite que celui-là, pendant la matinée ou l'après-midi

On a le loisir alors de l'examiner avec soin de l'étudier, de l'approfondir, et ce sont de véritables souvenirs que l'on emporte, au lieu de visions fugitives

J'ai fait cela, hier encore, pour notre manufacture nationale de Sèvres Son exposi tion n'est pas énorme, mais comme elle est belle dans sa classique pureté N'ai-je pas oui dire, il y a quelques années, que des esprits moroses voulaient supprimer cette institution, dont on parle à l'étranger avec admiration. Non. Ne supprimons rien de ce que nous avons et de ce qui a coûté si cher établir. Gardons tout notre avoir. Améliorons-le, développons-le mais ne faisons pas de nous-mêmes des ruines. Le temps, qui dévore tout,se charge assez de les accumuler

Apres avoir admiré, j'ai voulu reconstituer l'histoire de cette manufacture, qui est une des gloires du patrimoine français, et je ne me repens pas d'avoir fouillé les docuîments et les mémoires. Ils m'ont fourni d'intéressants renseignements

C'est à Saint-Cloud qu'un nommé Morin établit, en i695, la fabrication d'une poterie qui prétendait imiter la porcelaine de Chine et qui fut l'origine de la pâte tendre de Sèvres

Déjà, en 1647, Edme Poterat, h Rouen avait réalisé la fabrication de produits semblables. Plus tard, Barthélémy Doreu, à

Lille, demandait en 1711, un privilège pour établir des porcelaines semblables à celles que le sieur Chicanneau fabriquait à Saintoud

De cet atelier, que dirigeait un nommé

Tron, sont sorties un assez grand nombre de pièces que l'on reconnaît à un décor bleu symétrique, sur une pâte d'un blanc laiteux un peu épaisse. Cette pâte n'est point de la vraie porcelaine, telle qu'est celle des

Chinois, mais un produit composé, une espèce de verre opaque fusible à une tempé rature plus basse que la vraie porcelaine et moins dur

Un ouvrier transfuge de Saint-Cloud

Cicaire Chiroux, établit en i735 une nouvelle fabrique à Chantilly, dont les produits imitent avec un assez grand bonheur certains décors chinois

Les frères Dubois, employés à Chantilly vendirent en 1740 le secret de la fabrication au ministre des Finances, qui les établit dans les bâtiments du château de Vincennes

Mais les essais n'yant point réussi, les frères

JDubois furent expulsés et un nommé Gravaud prit leur place. C'est alors que M.Orry de Fuloy, frère du ministre, se lit concéder sous le nom des frères Adam, les bâtiments de Vinoennes, pour une durée de trente années, partir de 1745. Il y établit une tnanufacture de porcelaine qui prospéra bientôt, sous la direction de Boileau, et produisit ces belles pièces de pâte tendre eui ont acquis une si grande réputation à manufacture de Vincennes et plus tard à selle do Sèvres

Louis XV ayant pris en 1753 les trois quarts des actions de la compagnie, érigea en manufacture royale l'établissement de

Vincennes, qui, devenu trop petit pour le développement qu'avait pris la fabrication fut transporté en 1756 dans les bâtiments que l'on avait construits à Sèvres et qu'elle ne quitta que cent et quelques années après pour venir à ceux qui se dressent sur les bords de la Seine, aux limites de Sèvres et du parc de Saint-Cloud

Quatre années après, le roi achetait la manufacture ainsi que le reste des actions et devenait ainsi le seul propriétaire de l'établissementquedirigeait toujours M. Boileau et auquel il consacra 90,000 livres eu viron par année

Mais les produits, quelque beaux qu'ils

Feuilleton du Petit PARISIEN

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

PRBWÈRX PARTit

SE£ MENTJp' AMOUR

Vî (suite

La jeune fille qui tout ce flot de pensées pendant qu'elle rejoignait le caissier qui l'atfeudait, devant un fiacre dont il tenait la por gère ouverte, montait au cerveau, p sa devant ce dernier

Il douna l'adresse au coehar

Bue Monge

C'était sur leur chemin lia accomplirent le court trajet, presque sans parler

Au 38 de la rue Monge, Rédal descendit

Seul de voiture

Et seul il moula lea cinq étages, conduisant thtm madame Verdunet, sa beue-mère

D'après l'affirmation de la concierge, madame Verdunet était chez elle

Le caissier n'avait pu revu celle-ci depuis la faite de sa femme

Plus que circonspects auparavant, dans leun rapports, la rupture avait été nette à ce moment

Il faisait d'abord conduire tous ks quinze on es enfants chez leur sa vieille femme de mbnage, qui avait ordre et les ramener au bout de deux heures fia â >fi U a tféteuçe d'un tien, awfussent, n'étaient que de ta porcelaine ten dre, d'un excellent usage pour le décor parce que les couleurs s'y incorporaient facilement sur la couverte, fusible à uue basse température, mais de peu de résistance pour un emploi journalier

D'ailleurs, après de longs essais, Frédéric

Bottecherétait parvenu, en Saxe, à fabriquer de véritable porcelaine chinoise dès l'année et les produits de la fabrique de Meissen, imités dans d'autres ateliers d'Allema gue, étaient' jalousés en France

Aussi, en on accueillit les ouvertures de P.-A. Hanong, flls du directeur de la fabrique de porcelaine de Frankental

Bavière), qui venait pour vendre le secret de la vraie porcelaine chinoise. Mais il fallait posséder le kaolin, produit naturel qui, en

Chine et en Allemagne, avait permis de faire cette poterie, et aucun gisement n'était encore connu en France. Celui d'Alençon, que

Guettard découvrit, n'avait permis à ce dernier de fabriquer, dans le laboratoire du duc Louis d'Orléans, qu'une porcelaine grise de qualité très inférieure, lorsque le hasard fit trouver les carrières de SaintYrieix, qui, outre le kaolin nécessaire pour faire la pâte, renferment encore le pe-tun-tse qui sert à fabriquer la glaçure

C'est en voulant employer, en guise de savon, une terre blanche et onctueuse qu'elle avait trouvée, que Mme Darnet, femme d'un chirurgien de Saint-Yrieix, fit connaître l'espèce d'argile que l'on cherchait partout alors et créa la grande industrie de la faïence qui enrichit Limoges. En Saxe, ce fut en examinant la poudre blanche et onctueuse avec laquelle un perruquier poudrait sa tête que

F. Bottecher parvint à trouver la porcelaine qu'il cherchait depuis longtemps. Le hasard des deux côtés aida les hommes

Le chimiste Macquer, ayant étudié les carrières de Saint-Yrieix et en ayant essayé les produits, établit en 1769 la fabrication de la porcelaine à pAte dure dans les ateliers de Sèvres, où celle de la pâte tendre subsista concurremment jusqu'en

La manufacture de Sèvres vit ses produits se transformer avec le goût nouveau pour l'antique qu'avaient propagé la découverte d'Herculanum et l'iniluence de Souf flot, secondé par M. de Marigny, le frère de

Mme de Pompadour

Comme celle des Gobelins, la fabrique de

Sèvres fut conservée pendant la Révolution

Elle fut confiée, à partir de Tannée à la direction de M. Brongniart, qui, plus savant qu'artiste, y laissa faire de bien misérables produits jusqu'à l'année 1847, où il mourut De même qu'aux Gobelins sur la laine, on voulut alors, à Sèvres, faire devrais tableaux sur la porcelaine. Heureux si l'on se fut arrêté à ces plaques coûteuses, mais parfois d'une heureuse réussite, que l'on commença de peindre dès 1'année 1767, et sur lesquelles Béranger, Constantin, Jacobber, Mme Jaooltot et beaucoup d'autres dépensèrent beaucoup de talent pour copier quelques tableaux du Louvre. Mais l'on prétendit faire les mômes copies sur des vases et des assiettes, au risque de rompre l'harmonie des lignes de la pièce et de creuser les vides d'une perspective là où doit s'arrondir la panse d'une aiguière ou s'étendre la surface lisse d'une coupe

De pareilles fantaisies sont peu près abandonnées aujourd'hui, où l'on a repris d'ailleurs la fabrication de la pâte tendre

La fabrication des vitraux, qui ne fut que temporaire et qui, bien que lancée dans une fausse direction, aida beaucoup à la renaissance de cet art, précéda, vers le milieu du dix-neuvième siècle, celle des émaux à laquelle on adjoignitl'exécution de grands vases décoratifs en faience émaillée. En même temps, la décoration de la porcelaine reçut de grands développements et d'heureuses transformations. Il faut citer d'abord la création de nouvelles couleurs de grand feu, c'est-à-dire inaltérables à la température de fusion de la glaçure dans laquelle elles s'incorporent et qui les recouvre de son brillant vernis. Ainsi fait la couverte de la pâte tendre pour les couleurs qui ne peuvent supporter qu'une température plus basse et qu'on appelle couleurs de moufle

On doit mentionner ensuite le décor par engobe, obtenu par la superposition de pAtes blanches, soit moulées, soit modelées à la main, et formant de légers reliefs blancs sur la surface coloriée de la pièce

Indépendamment de la porcelaine à pâte tendre et à pâte dure, Sèvres fabriqua dame Verdunet disait à Jean et à Jeanne beaucoup de mal de leur père, si bien que celui-ci ne les envoya plus du tout

Il y eut échange de lettres plus qu'acrimonieuses, puis un silence complet des deux côtés

Madame Verdunet n'était pas du reste une aïeule très tendre, pas plus qu'elle n'avait été une mère parfaite

Veuve de bonhe heure, d'un employé de ministère beaucoup plus âgé qu'elle, et ne possédant qu'une minime pension, elle menait plus d'une intrigue au vu et su de sa fille, qu'elle jalousait dès qu'elle était en Age de la supplanter, et à qui elle inculquait cependant ce principe, que la beauté chez une femme est un précieux avantage, dont doit savoir profiter celle qui n'a que cela pourfortune

Laure commettait la sottise c'était l'expression de madame Verdunet de s'amou racher du pauvre petit comptable qui s'appelait Jean Rédal

Aussi faisait-elle opposition au mariage jusqu'au jour où sa fille, devenue la maîtresse de 1 employé, il n'y avait plus eu qu'à les conduire devant M. le maire

Sa rancune contre celle-ci, ne tenait qu'à demi; sa haine contre son gendre ne désarmait pas

Et elle était telle, que la fuite de Laure du domicile conjugal, lui donnait la satisfaction d'une vengeance

Le caissier savait cela; cependant il sonna sans hésiter à sa porte

Madame Verdunet Tint onvrir

Elle faillit tomber à k renverse, en reconnaissant le visiteur

Vous. Qnoit. Qu'est-ce que vous ve nea faire ici

Jt suit au i h orgue le crois

Direotlon: 18, Rue d'Englilen. PARIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Hutt Pages) 5 Centimes aussi des porcelaines à relief biscuit sur fond bleu, sans émail, dans la manière des faïences biscuit anglaises de Wedg wood. Ce sont particulièrement des médaillons historiés d'une grande finesse de pâte et de bons modules représentant des grands hommes de toutes les époques

Cicéron,Brutus, Galilée, Gassendi, Molière

Corneille, Racine, Diderot, La Fayette

Muràt, Marlborough, Newton et Locke. On a dit que les repasseuses qui travaillaient à cette porcelaine mouraient toutes jeunes et poitriuaires. C'est pour cette porcelaine aussi qu'il faut user d'un avis connu: se méfier des contrefaçons

Remarquons qu'outre la marque particulière à chacun des artistes qui ont travaillé pour la manufacture de Sèvres, les produits de celle-ci portent la date de leur fabrication. En année où parut une comète la marque adoptée à Sèvres fut une comète à queue. Sur une tasse avec sa soucoupe qui faisait partie de la collection de l'écrivain Champfleury, et qui été fabriquée sous la première République, on voit le niveau égalitaire, le bonnet rouge et des ru baus tricolores

Lorsqu'on refait l'histoire de la manufacture de Sèvres, lorsqu'on peut suivre ses développements sur ses produits même lorsqu on voit ses dernières créations, celles qui sont à l'Exposition actuelle, on conçoit qu'un de ses historiens ait pu écrire La manufacture de Sèvres a porté jusqu'en

Chine (le pays de la porcelaine) quelquesuns de ses produits, précieusement conser vés comme objets d'art dans les palais impériaux. Elle est une des gloires de l'indus trie française

JEAN FROLLO

C'est avec la plus grande activité que les puissaacos européennes concentrent leurs forces à l'embouchure du Peï-Ho et forment les colonnes d'infanterie qui ont pour mission de rétablir l'ordre à Pékin

Mais les voies ferrées ayant été coupées par les insurgés, ceux-ci peuvent se livrer à de nouveaux attentats sans avoir à redouter un châti ment immédiat

On annonce l'assassinat du chancelier de la légation japonaise, et l'on peut supposer que ce triste événement ne sera pas sans inlluer sur l'attitude du Japon, dont le gouvernement a montré jusqu'à présent une certaine irrésolution

Devant l'action énergique des puissances, l'impératrice a donné l'ordre à l'armée chinoise de ne pas s'opposer a l'entrée à Pékin des troupes européennes

Diplomate japonais assassiné

Londres, 13 jufn

Le Times, dans sa deuxième édition, publie la dépêche suivante, datée de Pékin, 12 juin

Le chancelier do la légation japonaise a été assassiné hier, à la station du chemin de fer de

Manigate, par les soldats du général Tung-FuhSiaug, qui forment la garde favorite du l'impé ratrice

Sanglants Combats

Londres, 13 juin

Les missions protestants apprennent que les

Boxers avaient essayé d'incendier la maison des autorités dans une localité située à cinquante lieues au sud de Pao-Ting-Pu

Les catholiques, armés par les prêtres et postés sur les toits, tirent feu et tuèrent environ

Boxers. It y a eu 6 catholiques tués et 7 ou

Messes

Tien-Tsin, 13 juin

Voici quelques détails sur l'affaire de LangFang

Lundi dernier, près de Lang-Fang, Boxers ont essayé d'isoler une patrouille anglaise de hommes, qui précédait de deux milles un train transportant des troupes étrangères à

Pékin

Les Anglais tinrent tête aux Boxers pendant plus d'un mille, tout en se repliant; mais des renforts de marins anglais étant arrivés repoussèrent les Boxers, qui furent poursuivis par les troupes européennes

Ces dernières se sont ernparées de deux vilLes Boxers ont eu environ 40 tués ou blessés

La voie ferrée est endommagée

Londre juin

Voici la version offloielle de l'engagement des

Anglais avec les Boxers

Le détachement international commandé par l'amiral anglais a rencontré les Boxers en nombre considérable le if courant à Lang-Fang près du chemin de fer, et les a attaqués

Les Boxers se sont enfuis, laissant 35 morts environ. Il n'y a pas eu de pertes du côté des

Européens l,ang-Fang est un chemin entre Pékin et TienTsin

Vers Pékin

Londres, 13 juin

On télégraphie de Shanghai au Times

Une dépêche du Tsung-li-Yamen au gouverneur du Ngan-Vhei, en date du 9 juin, annonce que la Russie va envoyer des forces importantes à Pékin bien que c'est votre fille, que j'ai vue sur les dalles

Ma fille. Laure?. Etes-vous fou

Je suis si peu fou que je viens vous chercher en voiture, pour y aller voir avec moi a restait sur le seuil, très calme, très froid correct dans son habillement de drap noir

Allons, fitTelle, prête à repousser la porte ne plaisantons pas. Vous avez l'air d'un croque-mort. D où venez-vous où allezvous

D'un mariage 1. et je vais avec vous reconnaître ma femme à la morgue

Je ne me trompe pas. vous avez votre araignée. C'est du maboulisme l'empêcha de lui claquer la porte au net en la maintenant d'une main

Finissez, je vais appeler au secours

C'est vous qui êtes folle. N'êtes-TOUS pas au courant du crime de la rue Vavin

La victime répond au signalement de Laure

Au signalement de Laure 1. J'ai lu dans les journaux. oui

Eh bien, votre manteau, votre chapeau en une seconde. Nous n'avons que le temps

Si je ne me trompe, tant mieux

C'est donc sérteux

Je vous répète de vous dépêcher, madame Verdunet

Monsieur Rédal, si c'est une mystification, vous me la paierez cher

Je n'ai pas la moindre envie de mystifier persoene Vous devriez réfléchir qu'il me faut une circonstance grave pour que je sois venu vous trouver

C'est vrai. Quand Je pense que vous me privez de mes petits-enfants I

Elle avait attrapé à une patère du couloir exigu qui servait d'antichambre, un collet de drao aélraJebl s aoe Petite capote 4e Jais

TOUS LES JEUDIS

Le vice-roi de Nankin a ordre d'exercer une surveillance tottte gpéciale pour empêcher une agression des Anglais dans la vallée du Yang-Tsé

Le oorresporuiant a le regret de constater que les intérêts anglais ne sont pas aussi bien protégés qu'ils devraient l'être les navires de guerre sont en nombre insu Disant

Londres, 13 juin

On mande de Hong-Kong au Daily Mail que hommes de troupes anglaises partiront vendredi prochain pour Takou

Une expédition composée de 2.Oit hommes est en ce moment en marche sur Pékin. Elle est formée de ÎH5 Anglais, 350 Alietnands, 900 Russes

Français, l5i Américains, 62 Japonais, 40 Itatiens et 25 Autrichiens

On dit que cinq mille Russes de toutes armes sont prêts à débarquer à Takou et que d'autres sont consignés à Port-Arthur

L'Attitude du Japon

Londres, i3 juin

Le correspondant du Daily Mail à Yokohama apprend que les gouvernement japonais va envoyer quatre autres navires de guerre à Takou

MO hommes de troupes sont prêts à être embarqués

Le gouvernement hésite & donner l'ordre d'embarquement, car il craint que son action ne soit mal interprétée par les puissances

La crise ministérielle est conjurée pour le moment

Le ministre japonais fait tout son possible pour amener la Chine à reconnattre au Japon une sphère d'inuuence dans les, provinces de

Che-Kiang, Fou-Kien et Kouang-Si

Londres, 13 juin

Une note communiquée aux journaux dit

Le Japon entend coopérer sur Les lieux avec les autres puissances. Il n'a pas encore pris de décision sur les mesures politiques qui pourront être nécessaires

L'assassinat du chancelier de la légation japoaaisc à Pékia, assassinat perpétré par la garie du corps de l'impératrice, peut entrafner de graves complications

L'Impératrice douairière

Pékin, 13 juin

L'impératrice a chargé quelques membres du

TsunK-li-Yamen de faire un démarche auprès des légations pour déclarer qu'aucune opposition ne serait faite par les troupes chinoises l'entrée des détachements étrangers à Pékin

Le Roi de Suède à Paris

Le roi de Suède a continué hier la série de ses visites quotidiennes à l'Exposition par une tongue promenade à travers les palais français et étrangers de l'esplanade des Invalides

Oscar II est arrivé il. midi moins un quart au pont Alexandre lIl, dans un coupé attelé de deux chevaux

Accompagné seulement des fonctionnaires de sa suite, le roi a été reçu, à l'entrée du palais français de l'esplanade, par les commissaires généraux de Suède et de Norvège à l'Exposition ainsi que par le commandant Chabaud, attaché à la personne du souverain, et qui l'avaient précédé de quelques minutes pour avertir les expo sants Scandinaves des Invalides de la visite royale

Oscar II a voulu visiter d'abord, pour rendre hommage l'art et au goût français dans leur expression la plus parfaite, les magnifiques salons de la manufacture nationale des Gobelins

Entre toutes les œuvres splendides qui ont retenu son attention, le monarque a hautement exprimé son admiration absolue pour l' Audience du Légat Histoire de saint Remy les Armes de la République et la France en

Afrique

L'exposition oentennale des Gobelins, où sont réunies les oeuvres caractéristiques du siècle dernier et les tarisseries, composées d'après le peintre Hochegrosse, ont mérite ensuite les éloges du souverain

Quittant, comme à regret, ces galeries si attrayantes, Oscar Il s'est rendu, après avoir re mercié le personnel de la manufacture de sa courtoise réception, dans la section française de l'ameublement

Critiquant ou admirant sans réserves aménagements et vitrines, il a passé là une grande demi-heure en conversations fort gaies avec les exposants. Il a même voulu savoir le prix de certains petits salons Louis XV ou ModernStyle , précieusement décorés. Un mobilier évalué à 5oD,000 francs environ n'a point fait sourciller le royal visiteur. Il a simplement ajouté à cette évaluation, respectueusement fournie par le fabricant, qu'il faudrait une fortune de nabab pour contenter ses caprices à l'Exposition

Et la promenade a continué par la Joaillerie la Bijouterie, l'orfèvrerie. Les sections françaises étant épuisées, le roi a traversé l'avenue Ni colas pour une rapide visite des sections Scandinaves de l'art appliqué à la décoration s'est entretenu longuement avec plusieurs négociants de Stockholm, de Christiania, de

Bergen et de Gothenbourg. Le goût parfait déployé par ces derniers dans l'arrangement de leurs galeries l'a ravi, et il les en a remerciés

Eafta, après avoir pris congé des fonctionnaires suédois qui l'accompagnaient, Oscar Il a traversé rapidement les sections de l'Angleterre de la Russie et de l'Allemagne pour regagner son coupé au pont Alcxandre III

L'orage qui s'est abattu sur Paris dans l'aprèsmidi a contrarié les projets de notre hôte, ui n'a pas quitté le palais, où il était rentré déjeuner

Oscar II avait invité quelques personnages de sa suite, ainsi que MM. le commandant Chaband, le capitaine Théry, commandant militaire du palais des Souverains, et Paoli, commissaire spécial

Le roi dîné dans un hôtel de la place Vendont elle s'habilla à la hâte, en allant jeterun coup d'œil dans la glace de la première pièce

C était une femme d'une cinquantaine d'années au plus, une blonde aussi, sa fille au physique et au moral, d'ailleurs, lui ressemblait beaucoup

Dix ans plus tôt, elle eût pu encore passer pour la sœur aînée de Laure

Durant ce laps de temps, en gardant sa prétention à une jeunesse qui s'éloignait, Mme

Verdunet en voyait tomber les derniers vestiges

Le maquillage, savant peut-être, mais forcément à bon marché, ne réparait rien, ac cusait plutôt, soulignait les affaissements

La belle-m^re de Jean Rédal avait ce qu'on appelle un air comme il faut

En marmonnant, au fond se demandant encore si son gendre ne s'était pas emballé n elle descendit derrière lui les cinq étages

Une voiture attendait bien en bas

Rédal ouvrit la portière

La veuve, qui allait monter, se rejeta en uriére

Qu'est-ce que c'est! Vous roulez en fiacre avec des femmes

Lui, de son ton froid

Mademoiselle Thérèse Belcourt.une volsine qui a coùdu votre fille, et qui pourrait aider, en tant qu'étrangère, à établir si je ne me trompe pas, l'identité de la malheureuse

Mme Verdunet toisa Mlle Thérèse Belcourt laquelle, à part un signe de tête poli, demeura sans bouger, puis se décida à monter pour s'asseoir côté d'elle

Rédal était sur le strapontin, la portière fermée, le fiacre roulait

Alors, monsieur, vous prétende que c'est ma fille, ma pauvre Laure, qui aurait été. assassinée. rue Vavm. Vous

Les Annonces et Réclames sont reçues à $' OFFICE D'ANNONCES t0, plac de la Bourse, 10 Ports dôme avec le prince et la princesse de Wagram

Oscar Il s'est ensuite rendu au théâtre des Variétés, où l'on jouait le Nouveau Jeu

Ce matin, le roi de Suède partira de bonne heure pour l'Exposition

On sait que M. Loubet doit aujourd'hui visiter les palais de la rue des Nations. Notre hôte a manifesté le désir de faire lui-même, au Président de 1a République., les honneurs des palais de la Suède et de la Norvège

LE SHAH DE PERSE EN FRANNCE

Belfrtrt, 13 juin

Le train spécial qui transporte le shah de

Perse à ContrexéviUe est arrivé à 3 heures en gare de Helfort

Il était composé de dix voitures allemandes et conduit par des agents des chemins do fer ailemands, auxquels se sont jointe, à la frontière des agents français

Le souverain persan est accompagné d'une suite nombreuse

Le train s'est arrêté une vingtaine de minutes en gare

Au moment où il s'est remis en marche, un grand nombre de personnes qui se trouvaient sur le quai ont crié Vive la Perse

A ce moment, le shah, qui était resté invisible jusque-là, s'est soulevé sur le divan où il était étendu et a salué les assistants de son fez

Contrexêville, 13 juin

Le shah de Perse est arrivé à neuf heures quarante-cinq du soir par train spécial venant de BSIe

Le shah a été reçu a la gare par MM. Tatou préfet des Vosges: Boivin, sous-préfet de Mirecourt Morem, maire de Contrexéville; le prince de Malcom Khan, ministre de Perse à Rome

Kahroman Khan, aide de camp Schmeider, médecin principal attaché au souverain, et Montrot directeur de rétablissement hyrtrominéral

A l'arrivée du train, le ginéral Nazare Aga ministre de Perse à Paris, a présenté le préfet à son souverain

Les honneurs étaient rendus par des brigades de gendarmerie à chevat commandées par un lieutenant

Les présentations ont eu lieu sur le qnai de la gare pavoisée et illuminée pour la circonstance

Le préfet a souhaité la bienvenue au nom du gouvernement et le maire de Caatrexéville au nom de la ville

Le shah a répondu par quelques mots aimables

L'orchestre du casino joue à l'arrivée du train l'hymne peraan-et la Marseillaise

Le souverain, les autorités françaises et la suite du shah sont ensuite montés en voituro pour se rendre à l'hôtel de la Souveraine, où le shah et sa suite sont descendus

Laville et les établissements sontpavoisés aux couleurs persanes et françaises et brillamment illuminés

Une foule nombreuse a salué avec empressement l'hôte de Contrexéville

NOYÉS EN SE BAIGNANT

Un terrassier, nommé Jean Dumontel, célibataire, dgt de vingt-cinq uns, qui se baignait à cinquante mètres en amont du pont de Conflans, à Ivry, a perdu pied et est coulé au fond de la rivière

Des mariniers se sont immédiatement portas au secours du malheureux qu'ils retirèrent donnant encore signe de vie

Malgré les soins qui lui furent prodigués dans une pharmacie voisine, l'infortuné Dumon tel ne tarda pas à rendre le dernier soupir

Son corps a été transporté a son domicile quai d'Ivry, à Ivry

Un autre accident de même nature s'est produit à Issy-les-Moulineaux

Un débardeur, Etienne Bard, iffé de quarantequatre ans, demeurant rue Camille-Desnioulins allait, quelques minutes après avoir dlné, prendre un bain en Seine, au quai d'Issy

A peine avait-il fait quelques brasses dans le fleuve que le malheureux, pris d'une congestion, disparaissait sous l'eau

Son cadavre a été retrouvé rleax heures après et transporté à son domicile. Bard était marié et père de famille

Compiègne, t3 juin

Un jeune homme de dix-sept ans, originaire de Ghauny, nommé Félicien Cannone, garçon coiffeur, demeurant place au Blé, à Noyon, se baignait, hier, dans le canal de l'Oise, au lieu dit le Port-à-Bateaux, avec plusieurs eamarades lorsqu'it vint à perdre pied et, comme il ne savait pas nager, coula à pic

Retiré de l'eau par un marinier, les soins qui lui furent prodigués no purent pas le ramener à la vie

Un peu plus tard, le nommé Auguste Balrel âgé de vingt ans, tapissier en voitures, demeurant à Noyon, rue Saint-Eloi, sans vouloir at tendre u'il ait moins chaud, se Jeta dans l'Oise canalisée, au même eniroit, et comme l'eau était très froide, il fut pris d'une crampe et disparut. Ramené sur la berge on chercha vaine ment à le ranimer

TERRIBLE ACCIDENT

De notre correspondant particulier

Le Mans, 13 juin

Un terribte accident s'est produit nier

Sceaux-sur-Huisne

Six ouvriers de la fonderie de Ni. Albert Lcgo après avoir pris leur repas, étaient montés dans une barque pour faire une promenade sur l'Huisne

Tout à coup, par suite sans doute d'une fausse manœuvre, l'embarcation heurta le déversoir chavira, et les six promeneurs furent précipités dans la rivière

Des témoins de cet affreux spectacle accoururent aussitôt et organisèrent des secours aussi rapidement que possible. On put ramener sur la rive trois des malheureux, mais ce ne fut qu'au dez cela, et vous ne m'av 5 pas avertie, monsieur,vous ne m'avez rien dit.II y aau moins trois jours que J'at lu le récit du drame, dan le Petit Parisien. Pourquoi ne m'avoir pas prévenue, dites un peu. répondez Je suis mère avant d'être belle-mère; vous vous seriez fait cette réflexion, ei vous aviez eu du cœur

Elle croisait les bras, lui parlatt dans le nez, les cahots de la voiture amenant presque son visage à heurter le sien

Il haussa les épaulee, et regarda par la portière

EUe reprit, se montant davantage

Qu'est-ce qui a bien pu vous donner cette idée, que c était elle' Voulez-voub me le dire?. Me le direz-vous?. Qui sait si ce n'est pas vous qui l'avez assassinée

Jean Rédal tressaillit violemment, un véritable sursaut

Misérable était blême, avec des yeux lui sortant de la tête

Monsieur Rédal,ealmez-vous, dit la voix sympathique de Thérèse

Cette femme me traite de tou; ne èroyez-vous pas que c'est elle qui est folle lise détournait encore, la sueur lui coulait du front

Et dans un geste brusque, Il metWt une main sur sa poitrine, du coté du coeurJuste à cette place, au fond de la poche d'intérieur de sa redingote, un corps dur, une arme, un revolver. celui qu'il portait toujours sur lui, depuis la disparition de l'infi dèle

Si ses paupières nbnssent voilé ses prunelles, 1 une ou l'autre de ces deux femmes, peut être toutes deux, eussent saisi la flamme étrange qui les traversait

Gel Si leur eût prefesJMement l i té 4 utre

ANNONCES bout de deux heures d'ineaasantes rrehorch. es qu'il fut -•'•'̃ ̃• –̃ >s cadavres (la trois au nommés Henri

Vlnar' "r Riant, âgé (le si, ruer, âgé de trente ans a jeté la. oousUra. uan dau.^ le l' ys nDBÎE A L'AIISE DE MEMES

Un nouvel incendie a failli, pour la seconda fois en quatre jour . la nuit halls a 1 annexe 4e cennes

Vers deux heures, les agents Champlot t Xardin.du vingtième arrondissement, de ronde dma l'enceinte, apercevaient tout à coup une grau(le lueur éclairant l'intérieur des bâtiments de la classe s pénétrèrent auasitbt dans la section où les fou détruisait le plancher établi entre les voin

I6 et 17, sur lesquelles sont exposés !••? motives et les wagons de l'Alitiuuigiïe et de i Au triche

Ils se précipitèrent aussitôt sur les appareils extincteurs et purent, après une da travail et aidés par les gardiens o voisines, protéger les wagons et les Uéj menacés par les Flammes

Quand M. Rebondùi, commissaire de service à l'annexe, eut connaissance de rinectvti il se rendit immédiatement sur les n jinpaSné de son secrétaire, M. Poggi, et r, ̃ ,̃̃• i ha les f,ins^< fi fa nmiveati sinistre

Au cours de s< s recherches, le magistrat trouvB, au pied de la plie d'une travée métallique, une bûche de bois à moitié ctrboniaéeetqui arnit été préalablement imbibée d'essence mlnérale

Cette découvert? démontre qne l'incendie d'hier est tiù à la malveillance et. que le premier pourrait bien avoir les marnes eauses

M. Rebondin a interrogé, dans la Journée d'hier, plusieurs mécaniciens et recueilli chertains indices qui lui font espérer l'arrestation des coupables

A L'EXPOSITION

L'orbe de la nuit avait transformé hier lfta chemin de l'Kxposition en cloaques boueux qu'il était fort dérfauréable de traverser

Le nombre des visiteurs s'en est trouvé diminué, car plus d'un nl'r.alJo!:1lI.it pal! à la sortie son mécontentement, d'aitlfurs bien compréhensible

Il serait temps que l'on remédiât à cet état de choses poussière un jour, boue le lendemain

Le public est las de se plaindre sans que ses réclamations aient un effet quelconque. Tout la monde souffre de ce manque de surveillance dans les travaux de voirie, hler, notamment, la

Champ-de-Mars était presque impraticable; il nous semble que l'on pourrait, à peu de frais combler les fondrières et empôchar l'eau de stagner pendant des heures entières à la tru'me place. Il nous su f tira, pensons-nous, de signaler ces graves inconvénients à M. Bouvard pour que les mesures nécessaires soient prise.s

Le Ministre de la Marine à l'Exposition

M, de l.anessan. ministre de la Marine, a visité hier matin le palais des Eaux, Forêts et Pêcheries. Il a été reçu au seuil du palais par M. Ger ville-Iléachc, député, président de la classe

M. de Lanessan s'est rendu tout d'abord à l'exposition du ministère de la Marine, constituée en entier par des documenta statistiques et graphiques relatifs aux travaux entrepris et exéeu tés durant ces dix dernières années

Le ministre a visité ensuite l'exposition bistorique de la Perle, organisée par la syndicat des marchands de pierres précieuses de Paris, C'est un éblouissement. Tout ce que la précieuse huître perlière des pêcheries de Mascate, de Ceylan et de la Nouvelle-Calédonie peuvent produire est réuni dans les vitrines pertes bleues, perles noires, perles grises, pertes blanches, perles ivoirines venues à grands irais des lacs 'le 1 AsieMineure, tout cela est d'une somptuosité sans exemple encore; dito!! les mêmes Balles (tout exposées d'extraordinaires pétrifications de plantes marines et de zoaphytas, recueillies par nos matelots sur les cotes de la Syrie, de U Chine du Japon, de Terre-Neuve, et même de Madagaacar

L'exposition des pèches est complétée par une collection de coraux blancs, roses et rouges, pèchés par no bAtimeots roraUleurs sur Ies côtes de la Sicile, de la Sardaignc et de la Corse

Le ministre de la Manne ¡¡'est retir6 en télicitant vivement les organisateurs

Au cours de sa visite, M. de Lanessan a fort admiré deux œuvras artistiques, une Altigorie de la fiche, de M. Pascal Hetosi, et une Sortie de pécheurs d Berclc-tur -Mer, do NI. Harrid Johansou, d'un très bel effet décoratif

A la Croix-Rouge

M. le général André, ministre de la Guerre, et

M. de Lanessan, ministre de la Marine, ont vtsité vers trois heures de l'après-midi les pavil lons des sociétés françaises affiliées la. CroixRouge, c'est-à-dire de l'Union des PfmmoH de

France, de la Société do secours aux blessés militaires et de l'Associatioo des Dames fraaçiiscs

Les mtnistres ont été reçus au seuil de chaque pavülon par ter; présidente de chaque Itoctété

M/nes Kœehiin-Schwartz, la duchesse de Ueggio et Foucher de Careil

Le général André et M. de Lanessan ont surtout visité avec intérêt le bateau-ambulance mo dèle installé fur la Seine et ont examiné Avec soin tes plans des deux grands navires-hôpitaux que l'Uninn He Femme!! de France fait actuellemaat aménager

Lea ministres se sont retirés à cinq heures

L'Horticulture

Le quiMèrn concours temporaire d'hortleulrelle, cauçée par les paroles que venait de pro noncer l'une 'l'elles

La belle-mère était allée trop loin; elle éprouva le besoin d'atténuer des paroles dépassant sa pensée

Mon Dieu, oui, comme dit cette demoiscMe, cilmez-vous. Je sais bien que voua n'êtes pas capable de la tuer, pardi et puis ce ne devait paa précisément être avec vous qu'elle avait des rendez-vous rue Vavin

Tout cela me met dans un tel état. Ah! et elle nu vous avait pas épousé Pourquoi n'écoute-t-on pas les mères, EUe n'était pas faite pour vous, ma fille, il lui fallait une intelligence qui sache la conduire. quelqu'un de rien qui puisse la mettre dans son cadre. Vous êtes un brave homme, on peut dire, mais enfin, ordinaire. et on devient tout k fait bête, à force d'aimer les gens. Vous aviez l'air d'un Idiot, quand vous la regardiez. Pour la mettre dans son cadre, vous ne serez jamais millionnaire

Je la connaissais bien, allez, je vous aurait prédit quVile ne resterait pas avec vous

Mais uuh mère ue peut pas déblatérer contra aon eutant

Mine Verdunet s'arrêU; le flatre roulait tou;?uxs

Son gendW vsJt fermé complètement les paupière sa m restait immobile, accroché l'arrae iuvlsibiC li M seul savais

Au bout u une oiiaut ; mi- i dre

Vous vous trompes, ce n'est pta possi ble. re n'eat psa possible

Il s> redressa, rouvrit les yeux, laissa re tomtwr sa main, et répondit, sombre

Je le désire

Pourtant, s4 vous raves reconooe t o ue Irai pw reconnue le coup de rt