Le F^eti-fc F*a3Pi»ier3L 

̃»! 

l'avance la portée de leur artillerie cat, t me- 
sure que les troupes ang1 aises s'avançaient, leur 
feu devint moins précis. Toutefois, la cavalerie 
fut exposée à uae violente 
nombre il« chevaux furent krà* 

Les Bûërs se retirèrent toÉknent ofe en boa 
•rrire sur Brandfârt, empoetast avec aux leues 
môrts est leurs blesse». 

Les Anglais prirent popsawrien dwfcapjes aa 
fur et à mesure de leur abandon par ta Boërs, 
Ils occupent maintenant une emc^uunte position 
sur le grand kopje récwinmeot occupé par les 
Boérs. 

Les Boêrs occupent DWiifart e» forées; ils 
sont environ 5,000. 

glais fait face à une vaste 
la droite de Brandfort. 

Londres, 31 mars. 

de Bloemft»- 
Les Bbêre abandonnent Brandfort et se diri- 
geut van> le nord. 

Les pertes suftte» dans l'engagement d'hier 
ont été tes suivante» 

ÔfBciCTf» deux tubs, dix bleaaés. 

ij»ld«ia ft)x-ti«uf tués, «;«ut eiui(UHiûe-««ut 
Londres, mars. 

©» télégraphie de Btoewteotein au ifominf 
Pont, à la doue du 29 miu-s 

Lard Kitchener et non état-major ont traversé. 
hier, la rivière Orange, à 

Le géaéral Kitehener, qui avait 3,(XX) hommes 
soi» ses ordre», en au lùtmé /UJ il PrteiMta. 
Ou tâlégr<u>hi<3 à la, a»éuH) data au ï>aUy Chro- 
ftiçlt, ut nous reproduisons cette d*i>êc!ie titra 
de curiosité, (tue, dans sa iJi-rniérr p'-o<'f=im«ition, 
le -président Kriiger ordonnait aux femmes et 
aux enfants do (juJUt* UloemfonUsin qu'il awit 
l'iai«aUiûn de bombarder dans cinq,: jours. 
L'Lmpre**ioa Londres 

Londres, 31 inann 

de Karswa causé uut* ;u<»«z viv-e sur- 
prise, car, outre iju'ob ne a'.tHeodait pas une 
reôHse si prochaine dtw rippr-ttionn militaire», 
OivtiMt noua riinprw-r- >̃* Bi>ëi'S avaient 
été refoulés jusqu'à !• ;t, et qu'il n-y 
avait entre cette ville e; ,r.jnU-in que de 
petits 'iÂichemenUi isolé; 

b*s journaux commentant brièvement ta* der- 
nière" opération de lord Moberts ci ne rttmnent 
pas à cette affaire une grande impui Une».1. 
Les journaux aimotifent q«e pai-mi lef^ offi- 
ciers biussés à ce combat se trouve e lieutenant 
yreadl, parent du géniT.il If ce nom. 
fonU-fer tué dans c>- ̃-• est Je capitaine 
Gmine, du régiment <i Bi.rderers. 
D'après les journaux, mi'i licitwaa mieux 

des difficultés de la campagne a écrit à un 
de ses amis que la guerre ne pourra vraisem- 
Èlâàklepiiiat cas se tanniner avant !«̃̃ tmlUu du 
mois de juin. 

Ce n est pas tant, dit le commandant en 
Chef, la résistance opiniâtre des Boërs, résis^- 
tanne & laquelle il faut s'attendre, dU reste, qui 
retardera notre marche en avant, que la diffi- 
cuite extrême de faire avane"r l'inftinlerie dans 
tin pays aussi aride que celui-ci. 

A Foarteen-Streama 

Pretoria, :K) mars. 

Le 28 mars, les Boër* ont cauonné le camp 
/anglais de Pourteen^treams. Deux Boërs ont 
été blessés. On ne connsH -pas les anglai- 
se» Les Anglais, qui avaient riposté s ma «juergie» 
Ciat évacué la position: pendant la nuit» 

Le Nouveau Généralissime 

Berlin. mars. 

Âhe dépêche reçue hier soir annonce que le 
géaéral Botha est désigné pour It- commande- 
inentea chef des troupes boërs, on remplaceoittnt 
du regretté général Joubert. 

Violation de la Neutralité 

Londres, 31 mars. 

On mande de Berlin au T><iity Mail 

Le gouvernement allemand sait que- des trou- 
pe» anglaises et.de» apprevisiouni-imente sont 
transportés dans la Rhodesia par la voie de Beira 
et d'Util tali. 

Ce transit, ajoute la dépêche angleise, n'affecta 
nuttanwnt, d'ailleurs, l'entente secrète qui existe 
entt» ta- Grande-Bretagne et l'Allemagne au sujet 
des possessions portugaises de l'Afrique orientale. 
Londres, 31 mars. 

Le correspondant du Vaily Mail à Madrid est 
informé que le chemin de fer de Huira à Uni- 
tan transporte (le grarrrtôs qnafittlfs de provt. 
eldus destinées aux' troupes du général Car- 
riirgton. 

Le débarquement et le transit de ces approvi- 
sionnements se font au va et au vu des autorités 
portugaises. 

Le Daily Graphie dit que les troupes du géné- 
ral Carrington se rendront dans la Hhodcsiapar 
la wiô de Beîra et d'OmtftH. 

L'Arbitrage de Delagoa 

New-Yoj-k, 31 mars. 

La nouvolle de la sentence arbitrale de Berne 
a cansé ici une véritable stupéfaction. On a 
d'abord cru qu'une erreur s'était prn.iuite et 
qu'un chiffrn avait été omis par le télégraphe, 
'est ainsi quo la plupart des journaux du ,oir 
ont annoncé, Mer.qu'une indemnité de 1S$, 140,000 
frases était allouée aux actionnaires anglais et 
acaéncaius, parce qu'ils étaient convaincus que 
le télégraphe avait oublié un zéro. 

Le département d'Etat a même râblé à Berne, 
au reçu de la dépêche, pour demander qu'on lui 
indiquât à nouveau le chiffre. Lorsque comatrn 
la vérité a été connue, le désappointetneut a été 
considérable, 

Qn sait que les povenilications américaines 
n'a#«ùcat que le seeoad rang et ne venaient 
qu'après les revendications anglaises mais, à 
Washington, on était convaincu que le montant 
de l'indemnité allouée serait, au minimum, de 
francs et qu'avec los tatérftts accu- 
mulés ce chiffre serait, pour le moins, doublé. 
Les commentaires do Pa presse .«aut très se- 
vèrw. 

Lisbonne, Su mars. 

Le ministre des Affaires étrangères, après 
avoir lu i la Chambre le l.'xte ne la 
sentence arbitrait', a déclare que a gouverne- 
méat paierait très promptement la compr.nsatiou 
llxée sans avoir recours à un emprunt uatioDal 
ou. étranger. 

Séance du samedi mars, 

tla séance est ouverte 1\ deux henres dix, 
EOtffl ln présidence de M. Potières. 

M. Viseur adresse à If. le ministre de la 
f Guera» une question sur l'état salutaire de la 
garnison d'Arras. 

Eêaqaête qui a dU Calte par l'inspecteur 
général, M. Dujardiii-Bcuuiii.'U, p. irait un peu 
trop optimiste à l'orateur. 

Bri somme, depuis deux muis que l'in- 
fluenza sévit il Arras, 500 militaires ont été 
mdades, 13 sont morts et 80 sont encore à 
l'hôpital. 

Les rigueurs de l'hiver et le mauvais état 
des casernes ont eoutriuue, dit «t. Vl»ur,, 
au développement de l'influenza, 

H demande au ministre quetles mesures il 
compte prendre, en indiquant que la plus 
urgente c'est l'évacuation des casernes. 
le général de GvHIffet, ministre de la 
Guerre, répond qu'il résulte de l'enquête faite 
lA Arras par M. Dujardin-Beaumptz que le ta- 
Mmement est irréprochable, que les condi- 
tians de Thyglèue sont ponctuellement obser- 
vées. 

Cet Inspecteur général a réclamé une amé- 
lioration dana r alimentation des soldats. 
Cela a été fait. M. Dujardin-Beuutnetz ue 
pense pas qu'il y ait lieu de faire évacuer les 
casernes. 

1t. te ministre de la Guerre ajoute que, 
pour Mire droit aux observations de >T. Vi- 
Mur. il fera faire une nouvelle eniiuète et que 
toutes les mesurer uôcessaires seront prises. 
L'incident est clos. 

Le aénat reprend la dlacussion dh budget 
de i900. 

Sur le budget du mlnistftre d«s Finanofa, 
Me. Francoz et Atteint Perrler ont vai- 
nempnt demandé un relèvement de crédit 
pour empêcher la désorganisation du service 
du cadastre dans les dàparteinfii.U de la Sa- 
sole et de la n.iuU;-Savoië- 

1K. Lçydet. surle rhapitre relatif aux gages 
et salaires du persoimel de l'adiiiiniâtration 
des manufactures de 1 ,Etat. demande un relà- 
Temeatde crédits de fO.OCuyfraues pourfaci- 
îra» l'avancement du pers<uinet. 

IL Ibutanacr, rapporteur, dit çuo la com- 

nission ist, principe, d'accord mmm M. 
Elle a accepte les trois quarts de l'augmen- 
tti*& de bancs qa'vntL accorâéa fa 
ChtuaAre, nugmerrtati»^yii aqp»u cependant 
Toutefois, la commîss*^ estime qm le 
gouverne in'^it ne devra {̃» se considérer 
romme Hé par le désir exprime au scia'de la 
commission du budget, et d'aprés lequel 
avantii: iiit;nt se tarait désormais par périodes 
de trois ane obligatoirement. (Assentiment.) 
M. Leydet dit qu'il est d'accord avec la 
commission et il retire son amendement. 
Le budget du ministère des Finances est 
adopté. 

Le budget annexe de* Monnaies et Médailles 
e*t aalapté. 

Le Sénat p*»<j"w i la diseussioa du. budget 
des Colonies. 

M. Frandt-Ctmitwwiu, rapporteur, de- 
maade si le gouvernement se préoccupa de 
faira évacuer le pavillon de Flore par le mi- 
nistère des Geteaie». 

La présence de cette administration dans 1? 
Palaie du Louvre eat une menace constante 
pour nos collections nationales. 

M. Deorais, ministre des Colonies, répond 
que le gouveruemeut étudie la question avec 
le plu» grand déair d'aboutir. 

Il y a une ùutnratfi&ioii qui fone tienne à cet 
effet elle s'eat réunie ce matin. 

M. Oecrais demande le r^tabliusement au 
chapitre reiiUif aux mission* dans les calo- 
nies dn chiffr»- de 250,000' francs voté par la 
Chambre et que la conmission das Finances 
a réduit à francs. 

L'orateur estime qu'au lieu de réduire ces 
mission», it faut au contraire les développer; 
elle* readent de très grands services et notre 
empire colonial, pacifié par les armes.¡ a be- 
soin de se développer au point de vue indus- 
titiel et commercial. 

M. Frank-Chauveau, rapporteur, estime 
que le crédit de francs est très suffi- 
sant et demande au Sénat de repousser 
l'augmentation réclambe par le gouverne- 
ment. 

Le chiffre de la commission est adopté. 
M. Droubet soutient un amendement ten- 
dant à augmenter de francs le crédit 
dir chapitre relatif aux troupes aux colonies, 
afin de douuer à l'autorité militaire les res- 
sources nécessaires pour instruire, habiller 
et armer les contingents de l'île de la Réu- 
nion. 

MM. Decrais, ministre des Colonies, et' 
Franck Chauvaau, rapporteur, font obser- 
ver que celte question viendra plus utile- 
ment quand on discutera la loi sur l'armée 
coloniale. 

L'amendement n'est pas adopté. 

Le budget du ministère des Colonies est 
adopte ainsi que les budgets des chemins do 
fer de la Réunion et eu Soudan. 

On passe au blidg4it de la Justice. 

M. Monts, ministre de la Justier, expose 
les mesures qu'il a prises pour assurer, dans 
les tribunaux et au Conseil d'Etat, une distri- 
bution plus rapide de la justice. 

Le budget de la Justice est ensuite adopté 
sans modifications ainsi que le budget an- 
nexe de l'Imprimerie nationale. 

Le Sénat adopte ensuite le budget de la 
Légion d'honneur, le budget de l'Ecole cen- 
traie des Arts et Manufactures, ainsi que 
celui de la Caisse nationale d'épargne. 
La suite de la discussion est renvoyée à 
lundi. 

La séance est levée à cinq heures et demie. 
fflFORMATIÛWS_PQLITIQDES 
Les Croix de la Réserve 

Les conclusions du rapport de M. Magne sur 
l'augmentation du nombm de croix à attribuer 
mx officiers de la réserva et de l'armée terri- 
toriale ont été approuvées Lier par la commis- 
sion de l'armée. 

D'après la proposition, le nombre des croix 
de commandeur serait porté le 2 à 4, celui des 
croix d'officier de 30 il !16, relui des croix de 
chevalier de 90 à 150, celui des médailles mili- 
taires de 30 à 50. 

Le Servie* de deux Ans 

M. le général Wfi Galliffct, ministre >le la Guerre, 
assisté du chef d'état-major général de l'armée, 
a été «ntendu hier parla commission de l'armée, 
eontradictoirement avec MM. Guyot-De?saifme 
et Gouzy, sur la fixation du chitfre des efl'eetifs 
que donnerait le aervioe de deux ans. 

Après un échange d'observations, il a été re- 
connu qu'on prenant comme moyenne les années 
file et le service de deux ans, appliqué in- 
tégralement sans aucune dispense, donnerait un 
effectif de 55O,Ot» hommes. Ce chiffre n'est infé- 
ritur que de hommes il relui que pourrait 
fournir le service de trois ans sous le régimt 
actuel delà loi. 

M..lourde a demandé au ;r':v:ral de GaHifTet 
s'il pensait que ce déficit }>t,urruit être comblé 
par des rengagements. 

La ministre a répondu qu'on pouvait craindre 
de ne pas atteindre un tel chiffre de rengage- 
ments, même avec des avantage-* accordés aux 
hommes: o'est pourquoi il estime que la loi sur 
les rengagements doit préco ter l'institution du 
service de deux ans, contre lequel il n'a aucune 
prévention, du moment qu'on lui donne les ga- 
ranties nécessaires. 

NOUVELLES MILITAI RES 

Le Prince Kotohito à Saint-Cyr 

Le prince Kolohito Kun-ln, ̃i.>smê du 
colonel (Jatchiynrna, du lienu cl Os- 
hima et du capitaine Oamot. n <\ matin 
Paris, par le train. de onze heures, pour aller vi- 
siter l'Ecole de Saint-Cyr. 

Le prince, reçu par le général commandant de 
l'Ecole et par le colonel commandant en second, 
a paru impressionné en revoyant les lieux où 
«e pasaa sa jeune.-»?-1 .ne. Après avoir 
assisté aux cours et -le dans tous ses 
;tétait! le prince a pi^ ni :evue le premier 
bataillon de France dont il lit autrefois partie. 
A la tin de la journée, il a invité le général 
commandant, le colonel commandant en second, 
les professeurs de l'Ecole et un certain nombre 
d'élèves Il tltncr au restaurant des Réservoirs, à 
Versailles. 

Les convives étaient un; i.iine. Au dessert, 
Son Altesse Imt dans un toast 
charmant ta grnv éprouvait de se 
retrouver à 

Ee prince "»o«mx d'avoir constaté !«• 
progrès de i «ta terminé 
en buvant à la prospérité de la Prance, qui peut, 
a*t-il dit, avpir la plus grande conlianctî dans 
son avenir, protégée comme clic l'est pu son 
admirable arnwe. 

Le prince, ancomoatçné à la gare de Versiriîles 
par ses convives, était de retours Paris à dix 
heure» et demie du soir. 

SCItQPU£&a BR1TAHM0UÎ» 

Loadrc*. 31 mars. 

A .<f.!ui:ibrc .iaaoonOiBiines, sirMack Stewart 
deouuiiLe. à )L Brodi-ick ai son attentioa a été 
portée sur tes règlements dressés par les com- 
missaires anglais (Expédition de Paris. Les 
r^ienienta obtinrent les exposants angfais à 
mettre leurs marchaudiee» en mo»tre lee jours 
du dimaoefa».. 
Le député demande si le gouvernement ero- 
ploiera =«>s efforts auprès da.» çomjnisiwùres aa- 
fdaiï pour obtenir, autant que possible que 1'0& 
les marenaudises anglaises à l'Ex- 
M. Bnvlrick répond que cette «ffiuee regarde 
las «HiMtiMatfee fcritoèowttww 
et tout mmmMkmsém A(T«J- 
^HÀ fartée suc 
,ce puiui.. 
AU PARLB1IE»T ITÂLmf 

r Uoiiit-, 3t mare. 
ta f.romiùr.- s«iuif e de la Chambre est ouverte 
ft iVx heure- M'. Pslbfertl, vi'-c présid»nt. oc«up« 
le i uvauil f}c la présidence. H annonce que le 
pr.!si4e«t te rl«»rye dm présenter démisstou, 
i et oute que tout le bureau de ta présidence 

Apns .los de M. Okitittt, qai » parié 
l dans senâ de la conciliation, et de M. SM«hi, 
1 radicai, la Chambre a approuvé la projwsilioa 

de M. Pelloux de mettre à l'ordre 4h- jMar ddU^I 
dent de la Charnbrt». 
Vm. séHHM* été enaaftk- twée sons iariilent. 
tout nan m n Pour eux. te retrait du décrstMm l 
et la démission de M. Coiamhu -ml la résaltat f 
de leur attitude éaepgique. et, ent-oar^fe pas 1 
ce préaédatu, ils dédarout ^'i ::s persévéreOM^ 1 
un ifOOT PAUaBAIRK 

Rome, 31 mam. i 

La miitdwnière nammtJÉBs^uri, de Toiles, 
s'est tué d'un coup de rovoisarr à ta tempa droite, 
au moment où il allait être arrêté pour faua di- 
vers commis au f;réj.c>iice d'un banquier. f 
Messuri avait vomiu organiser, pour l'Exposi- 1 
tion de Parie, une « pèeh^ merveilleuse ». sorte 
de jeu remplaçant les petits chevaux »,qui 1 
aurait été installé au Troeadéro et duquelil ( 
espérait de gran.te béoéftres, 
Les TKwaux après l'Exposition 
Nous avons delà dit que 5C. Baudin, ministre 
des Travaux publies, srStait pnSorrupé de la, 
question, du chômage après l'Exposition de I960. 
Voici à ce sujet quelques noiryeaux détails 
Ces travaux, nous a-t-un dit hier au ministère 
des Travaux publics, permettront, d'après nos 
prévisions, d'occuper l?,O0O ouvriers eninron. Et 
en rendanl publique l'énumératioti^ les nain.- 
breox ouvrier? terrassiers, charpentiers, menui- 
siers, peintres; actuellement ocrnpés à I Eïpo- 
fiitiou, et que son achèvement va laisser sans 
travail. sauront de la sorte immédiatemont oit 
s'adresser ponr chercher à nouveau de, l'ou" 
vrage, et Hs n'atiroat pas à redouter ainsi- la pé- 
riode de cnftinage. 

Atin de diminuer les frais de route occasion- 
nés parleur déplacement, des facilités de rireu- 
latinn seront accordées aux Intéressés pour se 
rendre sur les lieux du travail. 

Les départements et le· demandes sont les 
plus nambreuses sont: les Basses-Pyrénées, 380; 
333. divers uj*Ij«i-h; la Haute» VUsnae^ 3i"0i; la 
Seine-lBf<Bi8iinert10; la* Vosges et le ealv<»doai 
chacun 200. Puis viennent- la. Manche, 10O; la 
Marne, t&8; Saûneret-Loire, 140; l'Hérault, 130; 
;a Mayenne et i'Bure, chacun les AnJenne» 
et le (ie-rsi, diacuu le tthône et !a Svinuae, 
chacun 90; le Jura, 80 la Haute-Sa6ue, 70, et 
V LUClUH*, HO. 

Des tr»vaex à ta charge des grandes ftornpa- 
pnies de chemin de fer seront également eiseu- 
tés ea 1900, |H)ur le doublttiuent et Le renouvelle- 
ment des voies, am-»i que pour les a^çrandiHrie- 
!Dents et les transfonu^iUons de» gai-64. 
Ils nécessiteront une main-d'œuvre» gupplé- 
rarnilaire, pour toutes les grandes compagnies, 
de 7,808 tet««s»ers. 2.4UO maçons. S» charpen- 
tiers, 458 menuisiers, 5W peintr>iset wO ouvriers 
du fer. 

Les travaux seront exécutes sur lea rea^-m* 
des diversea-oompa^nies pendantles deuxième, 
troisième et quatrième trimestres. 

CONSEIL GENERAL DE LA SEINE 
Séance du samedi Si mars 

La séance est ouverte 8 trois heures trente, 
sousla présidence de M. Piettre. président. 
Le conseil émot un avis favorable à la conces- 
sion par l'Etat à la Compagnie générale pari- 
sienne de tramways, de 1U10 0 de toutes 
Ies li*n«8 de ,-un réseau (réseau sud) sous les 
conditions suivantes 

Que lea tarifs seront abaissés de 15 à 10 cen- 
times sur toutes les lignes de la Compagnie 
concédées au à concéder 

Que la traction mécaniquesera substituée à 
la traction animale daas. le dëlai maximum de 
deux ans. 

Il approuve ensuite le projet dwcr<«tinn i\t\. 
deux lignes de tramways allant de Lcvalloiâ à. la 
gare de I'Est at à l'Opéra. 

M. Babbibr damasda que d* nouvelles d6mar- 
ahes soient faites auprès du ministre des Tra- 
vaux publics dans le but d'obtenir la création 
d'un second service de Imteauxà voyageurs dans 
la banlieue aval de Paris. 

Le conseil vote une subvention de 200 francs 
au comité chargé d'élever un monument à Fran- 
çois de Nttufchaleau. 

Il renvoie au comité d'hygiène une proposition 
de M. FÉitoN d'interdire sur la voie publique et 
dans les cours des nuisons le baltage et le car- 
dage des matelas. 

Enfin, il renvoie à l'administration un veau de 
M. Pxbisse demandant que tous les instituteurs 
publics de France puissent venir à Paris peu- 
dant l'Exposition. 

La session est close aux oria de Vive la Ré- 
publiqua I 

Bonites-Parisiens. Joséphine vtndue par ses sreurs, 
par l'aul l'errier et Fabrice Carré, musqué 
de M. Victor Hoaer. 

C'est le 20 mars il y a quatorze ans, que 
loséphiue naquit sur la scène des Boufl«ss-P«u-i- 
Biens, et l'on sait que la monde sourit a sa ve- 
nue. Quelques jours («près, tout Paris et la pro- 
vince ullc-mâme fredonnaient le fameux refrain 
Ugène, Us*n«, 

Tu m' f»is languir 

Où- a d' l'hygiène1 

Y a pas d' plaisir 1 

Je ne suppose pas que j'aie besoin de rappeler 
le sujet de Joséphine vendue par ses sigurs. Nous 
ne sommes pas en Mésoputamie, plusieurs siè- 
cles avant l'ère chrétienne, et il ne sera pas ques- 
tion de Mme Putiphar. Njus sommes à Paris: 
Joséphine, élève du Conservatoire, est la fille 
préférée de la mère Jacob, concierge, eue dn 
Cliitoau-d'Eau. 

Cette prédilection agace les onze soeurs- de Jo- 
séphine et c'est pourquoi, lorsque l'occasion se 
wrsento à elles de se débarrasser de la soeur 
chérie, elles n'y manquent pas, Elles l'engagent 
donc Il accepteur rengagement que lui propose le 
pacha Alfred Pharaon pour l'Egypte. Il n'y a 
rien d'amusant, de « parisien » comme le pre- 
mier acte qui de déroule dans la loge de la con- 
cierge, et il est puu de personnages d'une fan- 
taisie aussi plaisante que Benjamine, la soeur 
cadette de Joséphine, celle qui a une horreur si 
grande pour la laique ». 

L'acte second se déroule au Caire et nous dé- 
couvre une Egypte toute moderne; l'acte tmi- 
sième noua ramène à Paris, où »'acooroplit le 
mariage des onze sœurs de Joséphine* qu'elle 
fait dompter par Pharaon-paelia, où elle-même 
épouse son camarade MorUosoi et où Pharaon 

egt tout heureux de *nn s^r.ui, qui 
avait été engagé par 

On s'est amudé, liiti. r soir, 
decette opérette gaie, .-piniueilc, « buu 
sur laquelle M. Victor Roger a écrit une parti- 
tion pleine d'entrain. et uui est iBlenv--1'1 "a- 
vir p.ir Mme la créât: 

du rôle <ic B>>nj uninc Mme 
excelluole Jo^iipliiae, tant par le chaui qut par 

le jeu, Mme t.aporte (la mère Jacob;, MM. Pêrrer 
(Montosol), Regnud ,Pharaon), Lamy ',Putiphar 
bey). 

ÉCHOS ETJjpOYELLES 
Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin MM. Jean-Paul Laurens, présidant; Bartho'di, 
Boisseau, Georges Lemaire, Albert Maignan, 
Pascal et Tôny-Robert Fteura, membres de la 
Société des artistes français, qui l'ont invité à 
1 inauguration du prochain Salon. 

Le Présidant de la République a accepté cette 
Le ministre des Travaux publics vient, de dire 
son vaut dans la question de diminution des 
tarifs des tramways et omnibus parisiens on 
sait que la Compagnie des omnibus avait offert 
récemment au Conseil munieipai de diminuer le 
prix, de ses pUr.cs; le Conseil municipal avait 
demande une diminution plus importante que 
eellè qui lui était offerte. 

Le ministre d«9 Travaux pu'nlîcs, considérant 
que le tarif des nouveaux tramways de péné- 
tnaiiori est fixé à 15 centimes à l'intérieur et 
i0 centimes à l'impériale, dé-ire que c«j même 
tarif soit appliqué daus tout Paris. 

Un certain nombre de lignes Vlacenne^- 

b»ut, Basti!Ie-Porfe 
soumises & un cahier 

le «lis un^. i 

Iqb concessionnafres ayant é!è entén'u». j- 
Le ministrt- ciwt le momtfit venu d appiiqjif 
e«tte clause formelle du rshier des charge? il 
mac», au'il leur dooaait ua màis'pour modeler 

15 centimes en pnMnLère claÉHt.lO ceutiJOts en 
seconde, sans cormapondance. 

Pour les mitres Urui conrmi' MadfifaiMe- 
Bastille, par tx^vaf^e. le cahier des rhangfts ne 
permet pas au miaiilÉt*: de rewsw les turife des 
pourparlers seronl donc nëaw– ire-s. Il» seront 
peut-être longs. 

Le ministre da»; flaires Anktgères et Mme 
Ue'.cassé ont offart hkr soir un grand dtuç aux 
membres du 

La table, dressée dans la grande salle à man- 
ger ordinaire, comprenait une ceutaine de cou- 
verts. 

Mme Uelcassé avait S sa droite le prince de 
Muaslei". wBjmsgadeur d'Allemagne, et à sa gau- 
o)k,, le cotât* de W«hlk«aat«ia-Xtot)iJiNUg, «m- 
bassadeur d'Autriche. 

Le ministre avait à sa dreife la. eomtesne 
WuUi6iusttm-Trotâljiirir, et à. s» gauche la com- 
tesse Tow»ielli. 

Assistaient également au dtfter M. 'WaMert- 
RonBsean, président dn Conseil, et tons les mi- 
nistwft, Perception de M. de L«n«9»ra, parti 
pour Saint-Nazaine, aflu d'assister au ttuM-oowut 
de teianej* taum lai aiirtMMartaira, miourtoe» 
d. mmtim*ofitééHt* 

>rèa;le gouvernement feançaut, 
4.jù»rfcazalli, noue* Ajiosuiliqur le 
e refaire générai de la pré- 
îiiit_ iiie, M-. Paul Lontiet. ère. 
L*-d?wei**été-9«m d'une très briHaaiter^eeptien. 
M. Da'eawé a fait signer trier un mouvement 
;oaédlutr« qui porte sur onae posltM. 

U'Acailémi* des sciences morales et politiques 
atait à procéder, hier, au remplacement de M. 
Pkut Janef, décédé. 

.Aucun dès six eandtdéts- en présenta n'ayant- 
réuni! le nombre de voix nécessaire, l'éiecUon a 
été remise à un date ulténeura. 

Test le père Feuillette qui remplace U père 
Bidon comme directeur des deux croies dû la 
rue Saint-Jacques et d'Arcueil. 

o 

Bans tin caf4 on parle de Galilée. 

Galilée ? dit Wtitaohard oa peu.gris'; qu'est- 
ce que c'est que ça 

Il paraît, lui. répond un camarade, que c'est 
le premier homme- qui a dit que la terre tour- 
nait. 

Ptthririiard, se 

va eopAta, «lors ? t 

Suçait Llttéraira dn pull Para 
I1LUSTRE EN COULEURS 

rtui esc en vente cettt semaine, contient deux 
mperims grcuwrm. 

Celle de la première page représente 
LA POLICE A PARIS 

6SS GUDiïSS MLAPUX gl€iCL£TT£ 
A la huitième page 

LES VICTTMES Dl? DEVOIR 

Cfiasseurs Alpins tombés dans un Précipice 
be SUPPLÉMENT UJTURAlRK ILLUSTRE du 
PETIT PARISIEN (s pages de texte, superbes 
gravures ifactualUé) est mis en vente tous 
fa» jou-rii« Le numéro: Centimes. 
LES TRIBUNAUX 
VOUS AUREZ DE IRES NOUVELLE» 
Dire à quelqu'un d'un ton coléreux « Vous 
auT« de mes nouvelles I » constitue, cela n'est 
pas douteux, une menace. 

Cette phrase jehée en signe d'adleu peut être 
ainsi interprétée « Demain vous me re irouve- 
rcs, et vous n'auras pas lieu d'en être saii.sfait. » 
Si donc cette apostrophe doit être considérée 
eprame une menace lorsqu'elle s'adresse à un 
simple particulier, à plus forte raison elle en est 
une si elle a été décochée à un agent de la force 
C est ce qu'ont pensé hier les juge? de la neu- 
Seine en iaflig<mnt 16 francs d'amende à un ter- 
rasaier nommv Guenée, qui avait menacé eu ces 
termes un gardien de la pait. 

ORDONNANCE ILLISIBLE 

Nous avons enregistré, en iS'Jtf, la condamna- 
tion à 30 francs d'amende prononcée contre uu 
élève pharmacien qui, ayant à déciiidi-er un vé- 
ritable hiéroglyphe signé du doeteur B. avait 
mis dans uau potion une dose inusitée daUro- 
pine. 

Le docteur B. qui avait bu lui-même «ne 
partie de la potion pour rsssurer son client et 
éprouvé ensuite tous les symptômes d'un mn- 
poisBHneraentT a poursuivi à son tour .'lève 
pti-irmacien, lui réclamant de fort?- 

non seulement peur avuu- 
troubles dans son organisme, mais au^si pour 

'avoir jeté la perturbation dans sa clientèle, 
Ce procès est venu, hier, devant le tribunal de 
la àûiue. qui a réduit francs les préten- 
Lions du docteur, estimant qu'il avait lui-rnâaie 
commis une grave faute eu rédigeant une or- 
donnanca illisible. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le 30 juillet dernier, M. Meuneck, ingénieur, 
oomluisant une voiture automobile, renversa à 
la porte Mailiot une dame veuve Più-o.st, qui 
eut les j.unbe6 broyées. 

M. Meuneck a été condamné hier pour oet 
'accident à huit jours de piuwu, avec ai^piication 
du la loi Bérenger. 

Mme Prévost, gràoe à la pl«i ¡' Heurt 
Robert, a obtenu 4,1X10 francs t ^tifl-iu- 
téret». 

BULLETIN DU TRAVAIL 
U fiREK DES TTPQERSPHES DE BRUXEtLES 
Toa£ ius journaux quotidiens put 

nouvelles conditions de l'associai^ 

que, sauf un. avoc iequel les cuati- 
nuent. La plupart <ks gi-andee es ont 
«gaiement accepté les condition* aa i ajsuoiaUon 
typographique. 

Lo cotuiU) de 1 association typographique ea- 
pire donc que la grève sera terminée lui; 
CO >' VOCATIOXS 

AuJàurdT«jl, la B^iree dn Travail. X rue «tu 
dkgsautemra grands saUe. 2 heures) des-étfoutiers 
'dU département de !ft Seine (salle Bondv 9 heure¡¡ 
du matin); des <?8tamj>purs-découp»ws '«aile dee 
coattrasem, i lieur», du matin); des «alocliiers- 
niooteurs salle do bas, 2 heure» des peiutr» eu 
voiture, «biunhre s>i udicile saîie des des 
soudeurs en tubes ne <-uivre 'salle de comtTrtBston) 
dea forçseroM pu voiture, do la eaofiàdéralfcm du 
travail des poliaweura e» de i tlnian d«s ctwwOeurs 
de commission;. 

LES COURSES 
BO1S-DE-BOL LO&£ 

Aujourd nui ditnancfie t- avril fS60 

MO£ PRONOSTICS 

E* B«*nwB. 3 ans et *u*iwmm, &flût tr., 
Mntmamn. 

pais ns l. ̃̃ 3 ao» «t au-dessus, 
ipJQ fr., ;*l, Surmonta. 
Haistij; i- uins de 3 au£!, T,ttMfr-, 
m. Heriti, Kremlin. 

Pftrc Da w-dessus, l?,090ff., 

pRtKDBL» 
3ju00 no. Lamente, Ifarrar. 

»-•<̃ <fn "»n"f( sf mars tsno 

'̃ i n ce était nombreuse 

fhvotta 
•>l in.!? .-tutsuten; se sont partagé iescinqépreuvW 
d«! îtf^KrsMtitiws. -̃"•' 

en partie liée a été pour l'out»i*er 

n awail pas m Mte placée dans la 

retrait cluquiQte mètres. SyraU «t* parae en 

rattrapée; d da»ain\>isième. 
Hanavalo adMfea Ouine dèrs te prix de Mars, 
maiBS» vietotm*t'té .le* p4im difficile», et elle 
n'a que d'on d uèmmle «econ<le. 
Les *utti- OBurttâ ont été gagnées facilement 
P««. Bu*N. A* trat monté, 3,000 fr., 3.S09 
mètlWfc»– t" Sërignac, 3* Sarceli* 
Non {itae<% Sen?itiw». âiiiiara. Saint Frtis- 
Sibéritmnat, 

Prix des Lilas. Au trot monté, en partie 
Ude. a,0tÛ Sonsitiva, î' Miarcu», 
3' Stoppe La Mèohe. 

Non placés: 5 y rata, Saïd, Saint ETtram, Sans 
Gêne, Cigamtte. 

Vi testes 4/5, 2*S", 

Deuxième épreuve 

Vitesses: 3,5. VU" 3/5. 

Nou piaom Sud, ^swiut BféUo», Stopp* Li 
Wt-otui. Saus Gène. 

i«9*<; v .tisiti^e, Mtwawi. 

Noa'pJiu;» 5ana-Gên«, Stoppa la 54èch«. 

PiMX dk Maxis. Au trot monte, 3,fM0 Ir.. 
4.0:1tt mètres. t- Rawtvsio, ?» Uuin», 3* Roy*t 
Normand. 
Non »i«rés aegmn» n-.i/r' «^-IwL 

e^" t, ta, 

Pwx n.s LKVAiAOïa. •'• S,<W fr.. 
̃3,7iX> mstrw. f gu'vkii-u-, 

Nion plaees !V ̃ "••s, S»u* P«i<r. U*nva!io, 
Quiuta, Shij QutssRa» Quillebocuf, Qui 
Va Là, Rosa': 

:«* CS3" 

Pitix Grandk-Damk. 

3,»X) m- • -'̃? 

Non 1 •̃ 
Sap Or' .;•••̃̃ '̃̃• 

dowa. 

Vitesses ïiû", ;• t.- i X j'i-» 

HK V. "[.« 'i! MUTOTEL 

Sl»n»«r1dteP <B «8 Mvrr.ire P ll»''ï»i« 
S«rt:e!ie.fr « • «̃ Ha^avaj, Gi 15 ts » 
Seaaittve.G Il.. l'i tt 5» Il' 
p 7 » Q»v 
M«>r«UI«.. P i' » M S« uu 

Stoim'laM.P s0 

Sv ̃ i t« 19 P 
Il 1 S« Ri-al». i> «0» 

St: :'i fi W 10 M Rapide. P 1t* 50 

Suicide en Fiaora 

Hier soir, vars huit heures, un jeune homme 
montait dans un tiacre, iilaee de la Madeleine et 
se faisait conduire pl»< ̃̃ ̃all'l 

Comme la voitm-e i i-tcr-Hugo, 
en face du numéro 1< >nt. «mtpndu 
une dêlonalion desoe- ,IL de swn sittg* 
ot aperçut son voya»; -j sur le ouus»in 
et ne donnant plu- °' 

Le nialhrurL-uy ne balle dans la 
tempa droi'e. t..t instautauée. 
Ùii 
uu»; h; -ure de police du 
:̃̃ .n-funt faisait t'on- 
naît r» qu'il se nommait P«<il Gov^Hot, âgé d* 
trente-deux ans, intlniiifr. et quo la misère était 
la cause da soa acte >io .li.w^^Mjir. 

Le cadavre a été trau^purté à la Morgue. 
Drames d$ le Vengsanc* 

Un loueur de voitures, M. Ilirint, âpé de Pin- 
<HianU;-seut ans, établi rue d'Anberv.1 <it 
renvoyé H y a. qnf.lque temps un i- 
ploy«)>, nommé Couaiiuit Richisliai,»., .,s .U< 
vingt-miq aus, d«iueur<«nt rue de Puis, à S*int- 
Ou.-n. 

•on renvoi, avait à diverses 

r. lflires ,le menaces à son 
qu'il oe res- 
U.rait p.iu mi us 

-•̃ Constant 
,Richubac!i,qiii j>!ir;ii!?ait, t"lir sous l'infiiii'ntv de 
i'ivrwwe autant q«e sous celle de la fureur, p«- 
nâtj-ait tout il cous duut; l 'hubilatiou <ivk é(>uux 
Hiriat et engageait une discussion des plus viù- 
Ifcnles avec le teneur de voitures. 

A un certain moment, eomme M. Hiriat potm- 
snit vers ta porto «on aueif>n empld>é, c.elui-oi 
»'ensp*ra d'une I. fer et en ass'wna un 
e»up terrible su: "i loueur, puis r.nnmie 
la femme de la -snyail de Ir désarmer, 
il terrass» l»paowru -fetume at la roua de coups 
de pied et de poing: 

Attiré» par le bruit, dos passants et ,les voi- 
sins accoururent, rani^ et n- fut qu'avoc les 
plus grandes difficultés que 1 on parvint met 
tre le forcené dans l'impossibilité de nuim. 
Conduit au commissariat de la rue de Flandre, 
le coupable y a été interrogé, puis M. Borde, 
comTnibJiiiire de police, l'a fait diriger sur le 
dépôt. 

M, Hiriat « été grièvement blessé eton ne peut 
encore ae prononcer surdon Mai. 

Quanta la loueus<: ̃• .le 
noiiiUreuues contusii. 'u 
corps, eilo devra resiei imu- 
z*ine de jours. 

•*•• R y a trois semaines, an charretier 
nommé Oeorges Dunizot, Agé de quai-anl«-<ieiix 
ans, demeurant rue des Kuluaeti-Siunt-MarUH, 
avait avec plusieurs individus une violente dis- 
cussion dans un débit de Tins du quartier de 
Bflteville. 

Mi m- SOir, vprs ont» heure», il pansait uouie- 
vnril iir- ia Villiilte, à. l'anglu de la rue du Meaux, 
ij- à coup il se trouva ';n pj-v-'i-ui-e de 
dit l'un de ces derniers qui avail re- 

(lacrelior, voila le bouhonuiie qui 
.]wl- hOUi a.chttrchë Chn-|H.. 
t 

Ce» "paroles étnient à peine pr 

individus se ruaient »ur te charrtiier, lu [rrrn*- 
«lient et lui martulaient, la ligure 4 coup« de 
talon. 

Le malheureux ayant fait entend™ le» crt» 
de: « Au »«<o«r» à iaBtKtwMn l'un de nés 
d'un couteau et le frappa daab 
le des en -lisant 

Et !̃ .̃̃̃•: jam- 
fijinui* Hip[>»lyte i. », 

àe an*, ouvrier iuuf ai 

iut -in j-tubourg-du-Temple. 

H a pi-ntpsté ne mn innocence, mais n'fn Il pM 
moi»*" »'.t« mi-; .:i In disposition de la ius!ir". 
univemt;: 

La a 
a son <iomin\e, 
du Doulevurd de la Vllîcttc. 

AUTOUR DE PARIS 
limas 1» 
dionne des ordres pouf que 7 B:«vre fût di*- 
louruào de son cours, aiis. ;->. -n-r le» re- 
ohercheâ dans le but de lutjuïct i \a-me du 
Le chef l'elwrier a prwWS iflfïmédtartement *• 
cette opération en faisant passer tes eaux { <r un 
éfeout situé 
.i» Villejuif, a apposé tes scellés «ian» te toge- 
raent de Mme T«JBgUer. 

.innié*em> mm. gwQBia virior 
(3iavas~tur. i«i de vin^t-huit au.. el»(ioe«upé 
hier •̃ ••! >iii" 've, ru« d« Paos, 
quae>' '̃̃ inalheuretre «été 
renvoi .-«:i i eu 
« 

II a été transporté à l'hftpital Beaujon dans ut 
élit trêss grave. 

eonrfterr»». Ûti n 
Ven»W, irgé et "̃̃•̃><• 
hier. au ventre, en ?>• :•> 
d'urgence à l'hôpital Ii(;iujon. 
t>w ouvrtern étotont 
o«eupés hier api-és-pJidt n'iJiuvr u:i CcliASittt- 
iî*g« «i»ni on chantier <b; \n- 
*<Mt<iain .<t: 
lieu, caVWwant ie ii i ̃fI-uu< ~-v, .'>n. 
Un tnstîwuAT'- -.rut. ixê de 
a»s, s'été à U t* et « d* 
<Mre transporte «• i HÛj.hjji IfcMujan: un ouvrier 
a»*, i'wauJe 
gauche fracassée et « été transporté A son 
XaalerTG. Un jeune homme de dix-oeuf 

lods Pn se ti- 
rani deux coup? de rwMte'r dans .a 
On ignore les motilfcdiwet act;: ̃ i< -^poir. 
M*iÊÊ*Colonth(ts. U)i <hi'val atte;i.' à une 
VOilttW**ont If (̃ imst/wr avait prf-oiplté 
.lie -i« M<:p .̃ une 
• 
m Bei+ -"•• 
et, ap»te ) 
C.tl.JlUlUM- 
.MMMM^.a ré«BMÙ4 

Yua&. Le- 
tr«'uU'ieux ans. demeuraiu 

tait huit: mali,; 

vant un» nçu- 

TAquHilJTe et 
BMtltwiuwM» «vvrter lit .arc itnmé- 
mUiKimmm, m*émm>*Mi «»uim 

•urmvm de « t«tîrani)tr !*»«><• *jn» de 

>s fWTftMwHc à 

'.i d«»uçili<: 

iJH-o*i%ai 
tiuir im-i: i.i \ir. 
| be \<>mw de m ni 
ir*«q£ie?«| 

̃̃ 

̃ 

di-. -t 

I gr«\ 

f Cnrhril. f)n a ̃i<so.oiiv.>rt hi.i' .m< la ri- 
Y«»rt*« le i-stiavw A) Mme .tirw^itiiti» 

»n. <> ptnfn>«ivtfr-»<ix Il! t»n<<ers- 

•. 'lui. «iUjt.*U*}i»rBe ilitpm*. cuv{ ,|outs. 
en préseaoe i un sué- 
rài^au 'l'un aociU«nt 

NOUVELLES COLONIALES 
te CAWTAttte JOALLANO 

̃t* m 
de la n: 

) 

x> .̃̃̃' ̃; U r.V-U d«. 
»|T.u: 
a 

:> m ii,-nin h'&m atissiiot 
> rencuui re du {Mi» 
venir à Goulfel vers le 24 février. 

DÉPARTEMENTS 

hier soir lisns Il! pnv 
toie Uil vieiilàr 
sassiner d'un c<- 
cbifTons en iji-mcucouri, a«e lia 
qnaran!e-s«pt ans. Les p»t»»!* itp it 'mrnw 
sont isrnorptw; lea rteus hnmrrifw M 
b i«i«,«t janmi-^ ̃ tut-H» 
.•'̃̃• uti-t; eux. Le: .se est 
jglMVU. 

CH*rtr*a. Un uhirn bra<Tiie aorMirtiininniè 
M. Dhonueur, c.amiop 
dpmptin* de son malt- ̃% 
M tirai. «l«tr. do notwm. t aksmn t. iui reconou 
.Ulttirit de 1a ragr d auKsilûl abattu. M. [Jour* 
Muret a été conduit à l'Institut Pasteur. 

Lup«. Un ballon parai (le et 
monté par quatre ai' !1- 
ciers appartenant à 
est allé atterrir, hic: a. 
Saône), lonuliW sittn-, 
(t«s Vosges. Les offirii ̃ ,u .»» 
conduits, ce ma6in, k la froutiàre. 

Catrors. On suit qu'un meurtre -^mmfs 
vaumt eu ̃ j-oir Ua 
sortaient 1. l'une 
ment prit usiintme rixe éclata 
«Dire eux, Ueibrmt fi-ipjiH son i.lVBrsair» si vto«- 
leniniuiil à la téta avec un instrument c«nto4T»* 
danl, uuu Fourni' t;i ni; t,îus '.la- 
ver. Le meurtrier •i: j.•• ,̃>.• r-Mvii- 
que par la viclutn. --i't .lau.i un (iileux étal 
mulurn ceU, OmUircél » été «oioue a ta prùHDB d* 

Courrier des Théâtres 
Le théâtre Lyrique inaugure, ce soir, ses répréV 
s*nt«u<ME au théitee de la République, eveo S* 
j'étais Hoi. 

Demain, Iphigénteem. Tauridt mardi, la Voyagm 
en Chine et tueimwdi, 1* Bohème* avea M. Smltf 
croix. 

L'Odéon donne ce soir Y Arté*imu* r»«* la# 
chœurs et l'orohettre de M. Colonne. 

Dans la première semaine de son mitallation 
Gymnase, l'Odéon aun réaiisi un vitiUMê lourd* 
force en mon un malgré l'exiguïté du cadra eLiaw, 
difficultés d'installatim des décors, quatre piica*, 
les Fourcfuimbault, le Barbier de Sévitte, Claudie 
et VArlésienne avec orchestre. 

Lea bruits les plus oontredicioir»» oU OGUrawr. 
l'état de santé de M. Rostaad. 

Le sympathique auteur de Cyrano et. de VAJglim 
est heureusement hors de danger maintenant. 11 m 
été atteint d'une grippe qui avtit occasionné un 
peu de congestion pulmonaire et s'était portée 
aussi snr l'estomac, ce qui rendait la guériton plu» 
difficile. 

Il y a tout lieu de croire aujourd'hui que ce n'«*t 
qu'une nffttre de terapa. 

CONDUIS Il DlVERXlSSraULNT» 

» Matinée* d'aujourd'hui 

Folie»-8«rgàrt. Spectacle pour la tenaillai. 
Nouveau-Cirqua Les TourkUn, Thérèsa ReM, 
Scala. Le Coup dr mimai. 

Parisisn». WésSt. 

E'dorado, La FH<jc>< Dimitno. 

UCigaie. Lia V 

Cirque Merirsno, .a nouvelles. 

Casino de Pans, Coioirj.Tino, Cléopdtre. 

A la m»Utté» d'aujourd'hui, Pari. 
rentrée d'Anne Thib&ud et de UHi», «ans pré4<à<Mat 
de Madame Aféphittû, avec Méftlj, 

La c:r«(ua da«ia* 
« Attractions noi-vcllas M, anoonc*. pour ce soir,, 
tes débui* de Mia Florenoe Godir«y, écujénK 
Tiia» Fioria Nummel, jockey mirn LÏiian, trw»»- 
i<nauons à cheval; M. Huaunci, volliue.» La Mr 
oharrfs. 

Lee e Lia» AIN », éfehabHli m traptze. 

Cet WMWeaux ouîtwtos a'«jo»tw«*H M pb. 
gramme qui comprend toujours le *Métre écuyer 
îîàberel, les Frefre aux jeux icariens, le trempiia 
aérien et i'inimiuble Paul Conchae, 

LES 

U SE»*U£ CE MCE 

La course du mille a en sur !a r>ro- 
Henade de» Anglais 

Ijevegi; 

lot»«tre, «if, 

1 m. 27 8.; .>' j. 

Voilure* a ua; 
ÎiJS. uni m. 4"». ;2 K, j. 
«U PARC OEi PMÊWt 

.ni lourd 'bai dimserlw, M tiens, iieur^v ni de- 
I «l*e, au du Par« k Au.. 
ad 
Dffr.ind. %t?i*«')r, Higarij ii'"mw?toer, 
Marttn, "te. ««# «mmêè! <tta* tm tmsr*e 4m 
raoléryn»* W Mit- •« ^mmettMit de maniherk 
70 tikiraeîre» à l'heure. 

Le ballon lAr '̃>«̃ 
Iter»; le » «m» « « 
•- 
car 
m 
Tnatic par les miw«> ̃ ̃ ̃ j- 
ont pu a équilibrer 

