VLNGT-OtfQUIËME ANNEE. N 8350. Le numéro 15 Oe>M.-tlxa3L©al DIMANCHE iABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trahi dans foui ks Bureaux de poste

Direction: 18, Rue d'Engluon. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARÎS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre

Dernière Edition

PROCHAIN EM ENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

L'HONNEUR du FIANCÉ

GRAND ROMAN ISÉDIT

Par PAUL D'AIGREMONT

Ce roman, tout de passion et d'amour, a été spécialement écrit pour nos lecteurs par le grand romancier populaire, Paul d'Aioremont

C est une dramatique et émouvante histoire dans laquelle les passions humaines les plus violentes et les sentiments les plus élevés se disputent tour à tour l'attention

D'exquises et idéales figures de femmes y mettent la note d'attendrissement, d'émotion et de tendresse que Paul d'Aigrement possède à un si haut degh

L'intérêt poignant qui commence à la première ligne va sans cesse en grandissant jusqu'à la dernière, et certainement passionnera tous nos lecteurs qui retrouveront dans l'Honneur du

Fiancé les qualités qui distinguent l'auteur de

Monte- Leone, Mère et Martyre, la Reine de fOr, Reine-Marie, Maman Laulette, etc

On a envisagé depuis quelque temps l'éventualité néfaste d'une guerre entre la

France et l'Angleterre, et quoiqu'il faille écarter cette triste hypothèse en ce moment, il suffit qu'elle ait été admise pour donner de l'intérêt aux considérations concernant les luttes navales

Un officier de valeur, le capitaine de vaisseau E. Chevalier, qui vient de publier une histoire de la Marine française depuis jusqu'en 1870, a consacré un chapitre à examen des conditions d'un conflit mariGme entre les flottes, telles qu'elles existent lujourd'hui

Les points de vue auxquels s'est placé un tomme distingué, dont la carrière a été artetée trop tôt par la limite d'Age pour qu'il t pu remplir tout son mérite, commandent e sérieuses réflexions, et le plus considérable des journaux anglais leur a consacré un article étudié

Dans cet ouvrage, où de longues pages racontent l'oeuvre commune accomplie par les escadres françaises et anglaises dans la mer Noire, rien n'est de nature à froisser les sentiments britanniques. Il ne s'agit pas de pousser l'un contre 1 autre deux grands peuples unis par tant d'intérêts et qui invoquent tous deux, malgré la différence des régimes politiqu&o, l'honneur d'avoir des gouvernements de liberté

Le problème examiné a un caractère géQéral. II se résume dans la question sui vante Comment une marine plus faible lle faire la guerre & une marine plus

Jorte

Depuis le règne de Louis XIV, les forces flavales anglaises ont été toujours très supérieures aux nôtres; et il en est résulté que le système de guerre adopté par l'Angleterre n'a pas varié et est resté d'une simplicité parfaite

A Londres, le but poursuivi, avec l'opiJki&treté et l'énergie la plus grandes, a été la destruction des flottes ennemies, de façon n'avoir plus rien à redouter sur mer et à régner sans partage sur l'Océan

De la sorte, les Anglais ont pu se délivrer de toute orainte pour leurs possessions d'ouire-mer et protéger leur commerce, en dis posant de la totalité de leurs navires

C'est la tactique qu'ils ont suivie sans

Interruption jusqu'à la Révolution française et qui leur fut rendue plus facile encore lorsque nos escadres se trouvèrent dépourvues de nombreux officiers par l'émigra tion

Certes, à cette grande époque de notre histoire, le patriotisme et le courage ne firent pas défaut sur le pont de nos vaisseaux mais on n'improvise pas des états majors militaires, même avec de bous et courageux marins. Nous en eûmes la preuve dans les batailles navales, telles que celle où le vaisseau le Vengeur immortalisa son nom

C'est alors que l'Angleterre, laissant ses alliés s'épuiser sur le continent, a achevé la conquête des Indes, et pris aux Hollandais le cap de Bonne-Espérance, comme elle avait ravi Gibraltar il l'Espagne au début du dix-huitième siècle

N 67. Feuilleton du PETIT PARISIEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN LN'ÉDIT raoïsn^MB partie

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE vllt (suite

Au Voleur

Sur quoi, madame Guichardon monta tranquillement chez son petit peintre. passant en toute sérénité devant la porte close des dames Caetéras et ne songeant nullement t s'étonner quand, une fois arrivée, elle vit sur la porte d'un placard dont la clef était retirée

L'écriteau placé par Ludovic

Ah fit-elle en s'approchant, ça,c'est une inscription pour moi

Et quant elle eut lu

Non, mon mignon, on ne les les perdra pas, tes petites plaques, en t'ouvrant ton placard

D'ailleurs, ajoutait-elle en haussant les épaules, comment est-ce que je ferais pour ouvrir, puisqu'il a pris la précaution d'enlever la clef ?. Ils sont godiches tout de même ces jeunes gens

Et tout en se mettant à ranger, comme elle faisait chaque matin

Il faudra cependant qu'un jour je lui demande de me tirer mon portrait en photographie. Il ne me refusera pas ça. est si

Lorsqu'elle entendît un grand cri. un cri désespéré

Ça venait d'en buL'Angleterre est, avant tout, une nation eommeroiale. Elle ne souffre sérieusement d'une guerre qu'à partir du moment où son commerce est atteint; et. comme conséquence, elle manifeste des sentiments paci fiques, lorsque les négociants sont menacés dans leur fortune

C'est ce qui se produisit en 1697, quand l'opinion publique britannique imposa au gouvernement fa signature du traité de

Ryswick, parceque notre flotte de guerre étant alors de taille suftisante pour occuper les escadres anglaises et les tenir en échec les corsaires avaient beau jeu pour courir sus aux navires marchands

Ce point d'histoire est intéressant à noter. En étudiant le passé, on éclaire l'ave nir. L'exemple de ce qui se passa, lors de la guerre pour l'indépendance américaine, fournit un enseignement analogue. Le traité de paix, qui créa les Etats-Unis en fut dicté par les gémissements des marchands de la Cité de Londres, qui subissaient des pertes considérables

En revanche, l'action de nos corsaires, au début de la Révolution, fut paralysée par les défaites de nos vaisseaux de guerre et si la paix, consacrée par le traité d'Amiens ne dura pas, c'est que le commerce anglais mécontent de voir reparaître sur l'Océan les pavillons de la France, de la Hollande et de l'Espagne, poussa vivement à la reprise des hostilités pour avoir de nouveau le monopole des transports maritimes

En résumé, dès que notre marine de guerre diminue ou disparaît même, le oommerce anglais, n'ayant plus rien à craindre devient belliqueux

La moralité qu'il faut tirer de ces considérations est qu'une marine de guerre plus faible doit, avant tout, éviter de se faire anéantir en risquant une grande bataille

Tant qu'elle est en mesure de tenter des opérations importantes, la puissance navale la plus forte, ne sachant pas où se portera l'effort adverse, est obligée de s'immobiliser devant les ports ennemies ou de se mettre à la recherche d'une escadre qui aurait pris le large. L'Angleterre ne se trouverait donc pas, dans ce cas, maîtresse de disposer de la totalité de ses forces pour protéger son commerce

C'est la tactique que suivit l'jllustre amiral Tourville en 16Q1, avec sa flotte, moins forte de vingt vaisseaux que celle des Anglais II sait que les Anglais veulent atta quer nos côtes. Au lieu d'engager un combat, il se dérobe, entraîne les Anglais au milieu de l'Océan, manœuvre si habilement qu'ils ne réussissent même pas à le voir et il atteint ainsi son but, qui est de rendre inutiles les immenses armements britanPar oontre, en 1692, sur l'ordre impé rieux de Louis XIV, Tourville est obligé de renoncer à son plan personnel; il livre la bataille de La Hogue, le mai, contrairement à son opinion, car il ne voulait pas en trer en Manche avant d'avoir reçu des renforts, et cette date reste fatale pour notre grandeur maritime par la faute des stratégistes de Versailles

Ces grands principes de la guerre navale sont connus des Anglais et appliqués par eux quand ils se trouvent les plus faibles sur un point

C'est ainsi que, dans la mer des Indes pendant les luttes épiques du bailli de Suffren contre l'amiral anglais Hugues, l'illus tre marin français cherchait sans cesse à se battre, parce qu'il ne pouvait faire de mal aux Anglais qu'en étant maître de la mer tandis que son adversaire sentait qu'il ne pouvait protéger efficacement les possessions britanniques que s'il forçait son en nemi il quitter la côte

En 1795, l'amiral Cornwallis prend chasse devant l'escadre française que commande l'amiral Villaret et, quand il arrive en Angleterre, l'opinion publique ne se laisse pas égarer par un amour-propre trompeur, elle l'approuve de n'avoir pas risqué une bataille dont l'issue était douteuse; et le Parlement va même un peu loin, en lui votant des félicitations

La bataille de Trafalgar, qui supprima notre marine pendant de longues années fut une grande faute ordonnée par Napoléon qui rêvait de dégager la Manche, estimant que vingt-quatre heures de fortune et de bon veut elui suffisaient pour franchir le

Pas de Calais et, nouveau Guillaume-leConquérant, s'emparer de l'Angleterre avec son armée de Boulogne

Pour sûr, c'est dans la maison qu'on avait crié

Et comme elle ouvrait précipitamment la porte de l'atelier pour voir dans l'escalier et pour entendre. voilà que ce cri avait recommencé

Une clameur, cette fois

Voilà maintenant qu'à l'étage en dessous on ouvrait aussi une porte et qu'une femme affolée lançait au hasard de appels éperdus

Au secours! Au voleur

Et la mère Guichardon, toute tremblante toute frémissante

Mais. mais. c'est Octavie

Et d'une voix presque aussi affolée que celle de la grosse fille

On y va On y va

L'autre qui, à ces mots, avait relevé la tête et aperçu la concierge, redoublait ses cris

Au secours! Au voleur

Mais quoi Mais qu'est-ce qu'il y a haletait la mère Guichardon en descendant quatre à quatre

Volées Nous sommes volées

Qu est-ce qu'on vous a volé

Venez voir

Octavie l'avait saisie par le bras. elle la conduisait. elle la traînait

Et quand elles arrivèrent dans le petit salon. devant ce placard défoncé qui, dans le fond, sur un monceau de gravats laissait apparaitre, béante, la place où avait été le coffre-fort de madame Castéras

C'est la concierge qti, plus fort encore qu'Gctavie, se mit à crier. à hurler

Au v oleur Au voieur

Maïs voilà qu'à prêtent chaque entrée d'un nouvel acteur ou d'un nouveau comparse ajoutait à l'émotion de ce drame qui avait déjà

Il est clair que l'amiral Villeneuve servait mieux la France, quand il entrainait Nelson aux Antilles, que lorsqu'il sacri6a sur la côte d'Europe à ce qui a été appelé la. vanité des batailles

En résumé, la marine française, dans les conditions présentes, devrait éviter avant tout de jouer son existence sur le coup de dé d'un grand combat. Si elle était victorieuse, 1 Angleterre aurait d'autres vais seaux à lui opposar; si elle était vaincue elle donnerait par sa défaite aux Anglais un bien inappréciable la sécurité

Rester dans ses rades, pendant que l'ennemi use son matériel et fatigue ses machi nes dans un blocus saisir l'occasion, si elle se présente, après un coup de vent par exemple, quand les cuirassés adverses auraient des avaries s'élancer alors, quitte à rentrer rapidement sous la protection des batteries de côte condamner, en un mot l'ennemi à demeurer en force et dans l'incertitude, voilà le plan que doit adopter une marine plus faible

Nous ne parlons pas, avec ce système défensif, de toutes les conséquences que peut amener l'emploi des sous-marins pour la protection d'un littoral

JEAN FROLLO

L'EXPOSITION UNIVERSELLE

LA CÉRÉMONIE D'INAUGURATION

La cérémonie d'inauguration de l'Exposition universelle aura lieu, comme on le sait, le avril. Le programme de cette cérémonie a été soumis à M. Emile Loubet, Président de la République, par MM. Alfred Picard, commissaire général de l'Exposition, et Philippe Crozier, directeur du protocole

Ce programme, que le chef de l'Etat a accepté dans ses grandes lignes, est le suivant, sauf quelques points de détail qui ne seront définitivement réglés qu'au dernier moment

La réunion des cortèges corporatifs qui accompagneront le chef de l'Etat aura lieu à une heure et demie dans la salle des fêtes

M. Emile Loubet, parti de l'Elysée aune heure et demie, en passant par la porte de l'avenue

Gabriel, fera à deux heures son entrée à la salle des fêtes et sera reçu au seuil de la galerie des

Machines par MM. Alfred Picard at Henri Chardon, entourés de leurs principaux collabora teurs

Le Président de la République prendra ensuite place sur l'estrade d'honneur édifiée au milieu de la piste de la salle des fêtes, prononcera le discours d'inauguration et déclarera l'Exposition ouverte

Un second discours sera prononcé par le ministre du Commerce

Après cette cérémonie, M. Emile Loubet se rendra au Champ de Mars qu'il traversera de bout en bout, il passera sous la tour Eiffel, traversera la Seine sur le pont d'Iénaet visitera en suite les jardins des colonies françaises et étrangères au Trocadéro

Après cette visite, le chef de l'Etat s'embarquera au pont d'Iéna sur une chaloupe à vapeur qui, remontant lentement la Seine, permettra aux invités d'admirer le superbe panorama des deux rives, et s'arrêtera au pont Alexandre III rive gauche

L'inauguration du pont sera faite, puis M

Emile Loubet visitera soit le petit, soit le grand palais des Beaux-Arts

Cette visite terminée, M. Emile Loubet rentrera à l'Elyséo

L'inauguration des autres parties de l'Exposition sera faite successivement dans l'ordre sui vant esplanade des Invalides, quai d'Orsay rive droite de la Seine

Mais rien n'est encore officiellement décidé quant à ces dernières inaugurations

Grave Accident àjorfl l'un Torpilleur

De notre correspondant particutier

Cherbourg, 31 mars

Un terrible accident s'est produit ce soir, a cinq heures et demie, à bord du torpilleur US présenté en recette par la Compagnie des forges et chantiers de la Méditerranée

Ce torpilleur, qui procédait à son dernier essai à toute puissance, avait appareillé à une heure trente, ayant à bord la commission d'essai. Les expériences paraissaient devoir ttre satisfaisantes, le fonctionnement des apparcils n'avait donné lieu à aucune remarque

Le ttt terminait donc son dernter essai de vitesse au large de la digue, filant 25 nœuds lorsque tout à coup un choc violent fut ressenti. C'était une tige de piston qui venait de se rompre et qui en se brisant, avait défoncé le plateau de cylindre. Aussitôt, la vapeur, trouvant une issue, a envahi machine et chaufferie et les malheureux mécaniciens et chauffeurs ont été grièvement brûlés

Immédiatement le lieutenant de vaisseau Pioger, qui commande le torpilleur, a donné l'or dre d'évacuer la vapeur et d'ouvrir toutes les issues. Malheureusement il y avait déjà cinq victimes grièvement blessées. C'étaient les nommés Agombert, ex-aecond-maltre mécanicien ouvrier de la compagnie; Sauvet, chef ouvrier à pour public tous les locataires de la maison sans compter les voisins, que commençait à attirer la rumeur. cette rumeur qui se propage si vite à travers les bruits assourdis sants de la ville

On vient de cambrioler dans la maison d'à-côté

C'est le commissaire de police qui, le premier, était arrivé dès que le fait relativement très grave de l'enlèvement d'un coffre-fort avait été apporté, par un agent, au bureau de la rue Fourcroy

Un coffre-tort, s'était-il écrié, où ça

Avenue des Teraes, chez une dame Castéras

Castéras

E. maugréant déjà

J'aurai donc toujours affaire à cette particulière-là

Et ü avait couru s'assurer par lui-même de la gravité du vol signalé. et procéder personnellement aux premières constatations celles qui ont tant d'importance

Dame, il avait encore à la mémoire et sur le coeur le savon de première classe qu'il avait reçu de la préfecture pour sa maladresse dans l'exécution des ordres qu'il avait reçus

Et il avait bien compris que ces deux étrangères, d'abord signalées comme deux intrigantes et menées tambour battant étaient brusquement devenues par un de ces revirements. de ces coups de baguette qui ne l'étonnaient plus il en avait vu bien d'autres étaient devenues désormais des personnes à ménager.4 ménager beaucoup

Et, en trottant du côté de l'avenue des Ternes Il se disait

Enfin. si je leur retrouve leur coffre ça fera compensation avec le poil intempestif que le leur ai flanqué. par ordre l'arsenal; Goubin, lfabire et Dumont, ouvriers de la compagnie

Pendant ce temps un drame s'est déroulé sur le pont. Le commandant a crié: Un homme à la mer! Une des victimes, Agombert, venait de monter sur le pont. Affolé par les brûlures dont il était couvert et qui lui causaient d'intolérables souffrances, le malheureux venait de se jeter & l'eau et le commandant seul s'en était aperçu

Un bateau fut aussitôt mis à la mer, mais par suite des forts courants les recherches sont restées infructueuses

Le torpilleur, qui était désemparé, n'était plus lui-même maître de sa manoeuvre et allait à la dérive. Le commandant Pioger a fait alors des signaux de détresse, et le bateau-pilote Myosotis a conduit le torpilleur en rade

Les blessés ont été vite débarqués et transportés à l'hôpital maritime. L'état de Sauvet et de

Goubin paraît inquiétant

Agombert était âgé de ving-cinq ans et originaire de Brest

UN SOLDAT MEURTRIER

Oran, 31 mars

La 7 compagnie du régiment de la Légion étrangère, en garnison à Salda, rentrait hier du champ de tir, quand le soldat Bussinger, d'origine bavaroise, qui était resté à cinquante mètres en arrière, fit feu sans l'atteindre sur le caporal

Puis Bussinger rechargea son arme et épaula à ce moment, le légionnaire Bellony s'élança pour l'arrêter, mais il reçut la décharge en pleine poitrine et mourut sur le champ

Le meurtrier rechargeait encore une fois son fusil et allait faire de nouvelles victimes quand le caporal Marçais s'approcha de lui par derrière et le fit culbuter; le forcené fut alors dé sfetiié et ligoté

L'infortuné Bellony, originaire d'Epernay, était âge de vingt-sept ans

Bussinger était complètement ivre quand il a commis son acte criminel

Dans l'Afrique Centrale

Les nouvelles qui parviennent de nos colonies africaines aussi bien dans le nord que dans le sud sont rassurantes la marche en avant des colonnes qui de l'Algérie gagnent le Sahara aussi bien que celle des missions dont les efforts convergent vers le lac Tchad, montrent que l'influence française fait de grands pas sur les vastes territoires qui hier séparaient encore nos colonies de l'ouest ou du nord de l'Afrique et qui bientôt seront vraies terres françaises

La prise d'In-Sa!ah a été la sanction d'une glorieuse étape de nos troupes dans le Sahara mais cette place occupée, la domination n'était que precaire; les divers groupes de Ksour, sans lien entre eux, divisées d intérêts et de pensée quant à leur personnalité et à leurs moyens d'existence, s'unissent pourtant contre nous sans hésitation, exclusivement préoccupés en ce moment de nous et de nos actes

L'occupation ne pouvait donc être sûre qu'après une démonstration de la supériorité de nos armes tous ceux qui connaissent la contrée en étaient persuadés, et M. Flamand, l'explorateur à qui nous devons tn-Salah, écrivait au commencement de mars Or, deux mois et demi se sont écoulés depuis la prise d'in-SaUh dans cet intervalle, un travail souterrain s'est fait peu à peu dans la pensée des gens du Touat, travail souterrain qui, d'ailleurs. ne s'étend guère audelà de Timmi et de Bonda, ne voyant point du danger vers le Nord, ils pourraient, ils sauraient k notre première marche vers eux, rassembler leurs forces et tenter un nouvel effort, si nous n'y mettions bon ordre

Le bon ordre a été mis; les dispositions prises, l'envoi d'une colonne sur In-Salah, la con centration de forces imposantes étaient donc justifiés et la politique suivie dans la circonstance va porter ses fruits. In-Salah est le point de jonction des routes sahariennes qui se dirigent soit à l'est vers la Tripolitaine, soit à l'ouest vers le Maroc de là, on commande toutes les communications avec le Soudan. Le succès OUtenu par nos troupes, le 19 mars, à In-Rahr aura un retentissement énorme dans toutes Ips populations du centre africain, où toutes les nouvelles se colportent et parviennent jusqu'aux points les plus reculés. L avantage pris par le drapeau français amènera la pacification dans la contrée d'ailleurs les mesures sont prises pour que les influences extérieures ne prissent maintenir les Touatiens en état d'insurrection la colonne d'Igli, qui barre la route du Maroc, est un appui puissant pour l'établissement de notre domination

Si le combat d'In-Rahr peut avoir sur le Sahara une influence bienfaisante pour nos armes, ses suites ne seront pas limitées au Touat; les régions de Tombouctou. le Soudan, les régions du

Tchad, le Congo, ne pourront qu'y gagner au point de vue de la sécurité; déjà à la fin de l'année, le 2 décembre, la mission Gentil avait pu venger l'assassinat de l'administrateur Bretonnet et tailler en pièces notre vieil ennemi Rabah qui a dû se retirer dans le nord ce succès, comme la prise d'In-Salah, doit être confirmé M. Gentil n'a pu poursuivre l'ennemi en raison de l'insuffisance des effectifs

C,ependantla région du Tchad est aujourd'hui moins dangereuse, des dépêches font connaître que les capitaine Joalland et le lieutenant Meynier ont pu arriver sur le Chari, le 9 décembre en contournant le lac Tchad par le nord, c'està-dire en évitant la région occupée par Rabah et qu'ils vont revenir au Soudan par le même chemin. Un membre de la mission Foureau-Lamy

NI. Daniel Dorian, a fait connaître qu'il allait également revenir par le Soudan

Au nord comme au sud de nos possessions de l'Afrique centrale, la situation paralt donc aussi favorable que possible pour notre influence et les marche des missions et colonnes ont obtenu ce résultat considérable de relier entre elles, de ne faire en quelque sorte qu'un bloc de nos possessions qui, ayant pris naissance soit sur la

Aussi, procédant avec sa méthode habituelle, commençait-il, en bas de la maison, à demander quelques premières explications aux concierges

La mère Guichardon, qui était descendue les lui donnait. comme elle pouvait lorsque le vicomte de l'Orme et son filleul arrivant du dehors. et tout suffoqués

Que dit-on devant la porte Volé on a volé chez madame Castéras

Ah! monsieur le vicomte, s'écriait la mère Gutehardon, quel malheur quel malheur pour ces pauvres dames

Et s'adressant au commissaire de police

Tenez., monsieur le commissaire, voilà monsieur le vicomte de l'Orme, dont le filleul occupe l'atelier en haut de la maison. Il peut vous dire, comme moi, que c'est vers les neuf heures qu'OcUvie est partie. parce que c'est à ce même moment que monsieur le vicomte venait chercher son filleul pour sortir également. et que moi j'allais, de mon côté, en course

Oui, s'écria le vicomte, jusqu'à la porte

Saint-Martin. Une course pour moi. C était en effet neuf heures du matin. Et depuis

Depuis, monsieur, les cambrioleurs sont entrés

Les cambrioleurs

Ils ont ouvert chez madame Castéras qui était absente

Oui. je sais. Elle était allée du côte de Vincennes

Ils le savaient aussi, allez

Mais. Elle est revenue

Non. pas encore

Ah pauvre femme! Et. ils ont dévalisé ils ont descellé le coffre-fort

Us l'ont ouvert

Ils l'ont emporté

Ab auel malheur mais c'est qu'il y

Méditerranée, soit sur la cote de l'océan AUantique, n'ont plus entre elles à proprement parler de solution Je continuité

LE LANCEMENT DE LA SA VOIE

De notre envoyé spécial

Saint-N'azaire, 3t mars

Cest aujourd'hui qu'on doit procéder au lancement de fa Savoie, paquebot construit par la

Compagnie générale transatlantique, pour le service postal entre le Havre et New-York

Pour cette cérémonie, la ville est toute en fête. Les rues, comme tous les bateaux dans le port, sont pavoisées. Le temps est superbe, un peu froid peut-être, mais il ne pleut pas, c'est tout ce qu on peut souhaiter pour une fate en plein air énorme contingent de curieux, habitants des localiléa voisines et même de Nantes

M. de Lanessan. ministre de la Marine, après avoir visité l'arsenal et les ateliers d'Indrët était rentré vendredi soir à Nantes. Un wagonsalon avait été ajouté au train rapide de neuf heures; le ministre y a pris place en compagnie de MM. Hélitas, préfet de ta Loire-Inférieure

Louis Juttet, chet du secrétariat particulier de

M. de Lanessan; Cauzel, représentant le soussecrétaire d'Etat aux Postes et Télégraphes

Roch et Sibille, députés

A dix heures et demie, le train entrait en gare de Saint-Nazaire. Sur le quai attendaient MM

Léchât, maire, entouré des membres du conseil municipal Bousquet, directeur général des douanes les présidents des chambres de commerce de Nantes et de Saint-Nazaire; Griffon du

Bellay, maire de Nantes, etc

Le prince Ilo, attaché naval à la légation du

Japon, ingénieur qui surveille la conatruction du croiseur japonais .Huma, actuellement sur les chantiers de Penhoët, a été présenté au ministre, ainsi que trois officiers de la marine japonaise, MM. les commandants Ogoura, Obata et Oki

Les présentations officielles ont eu lieu dans le salon d'attente des premières; lemaire a remercié le ministre de sa visite

Après une longue promenade dans la ville et sur le port, M. de Lanessan arrivait vers midi au

Grand hôtel, où un banquet lui a été offertpar la municipalité et la Chambre de commerce

A l'issue du banquet, le ministre de la Marine a remis la médaille d'or des épidémies à M. Léchat, maire de Saint-Naaaire les palmes acadé miques à MM. Kifler, professeur de mathématique au collège, et Drongard, secrétaire de la mairie la croix de chevalier du Mérite agricole a été remise en outre à M. Tessier, jardinier en chef des plantations de la ville

D'autres médailles jsont aussi décernées à MM le docteur Diet, Lebel, commissaire central

Triollet, commissaire de police et Guillou, directeur de la voirie

A trois heures, M. de Lanessan quittait SaintNazaire, se rendant aux chantiers de Penhoët pour assister au lancement de la Savoie

Ce nouveau paquebot, construit tout en acier est actionné par deux hélices; il mesure 177 mètres comme longueur; sa largeur est de 18 mè tres 20. Creux sur quille, 12 mètres. Déplacement en pleine charge, 15,400 tonneaux Il pourra transporter 960 passagers de et classes et un personnel de 3ir2 hommes comprenant les officiers, l'équipage et le personnel

La puissance prévue aux essais de ses machines est de chevaux pour réaliser la vi tesse de 22 noeuds à l'heure

En service, la vitesse moyenne sera de nœuds

Saint-Nazaire, 3t mars, 10 h. soir

La mise à l'eau de la Samie Il'est opérée sans incident La manœuvre dirigée par M. Daynard ingénieur en chef de la Compagnie transatlantique, a parfaitement réussi

M. de Lanessan, à l'issue de la cérémonie, a remis quelques distinctions honorifiques. Le soir, il a assisté à bord du paquebot fronce à un banquet offert par la Compagnie transatlantique

Le ministre est reparti pour Paris à neuf heures et demie du soir

LE BUDGET_AU SÉNAT

Le Sénat va voter le budget rapidement et ce résultat heureux est dù, dans une proportion notable, au discours prononcé dans la discussion générale par le ministre des

Finances, dont le succès a été aussi vif que légitime

M. Caillaux a exprimé, en effet, des idées justes et fourni des indications précises qui ont frappé les sénateurs. Ce n'est pas seulement le charme de sa parole qu'ils ont ap plaudi, mais aussi la vérité de ses raisonnements

Sans doute les dépenses publiques grossissent chaque année, et il y a là un sujet de préoccupations sérieuses mais on ne doit pas oublier que leur rapport, en regard du revenu national, n'est que de il 0/0, inférieur à ce que l'on voit en Italie, égal à ce qui se constate en Allemagne

D'une façon générale, par le fait seul du développement économique d'un pays, les frais de son organisme gouvernemental et de sa grandeur progressent inévitablement

Cette progression a été moins considérable sous la République que pendant les régimes antérieurs

La richesse de la France augmente plus vite que ses charges, et il est inexact, comme le fait l'opposition, d'annoncer des crises financières futures, ce qui est, d'ailleurs, le avait là-dedans des valeurs. des valeurs considérables

Et le commissaire aussitôt

Ah vous saviez

Madame Castéras m'avait confié qu'en obligations de chemins de fer, elle y gardait plus de vingt mille francs

Vingt mille francs! s'écrièrent tous les assistants stupéfaits

Mais. voyons. faisait le vicomte essayant de se rendre compte. Si on a em porté ce coffre-fort. le concierge n'était donc pas là

Et le père Guichardon exaspéré

Mais si, j'y étais! Je n'ai pas bougé de dessus cette table, De là, je n'ai qu'à tendre le cou pour voir les gens qui passent dans l'allée. Eh bien non. non. je n'ai rien vu. rien entendu

Et, faisait le commisaaire avec son scepticisme professionnel, vous n'êtea pu sorti un moment. voyons. rappelez-vous rien qu'un moment

Ah je vous jure bien

Mais comme Il était très troublé. très apeuré. le vieux policier, sur ce point, réserva son opinion

Evidemment, se disait-il, s'il s'est absenté, il se gardera bien de l'avouer. main tenant surtout. Et il se peut, jusqu'à nouvel avie, que les voleurs aient profité de son absence pour emporter le coffre. D'autant mieux

Il s'adressait maintenant à la coneierge

Est-ce qu'il était bien volumlueux, ce coffret t

Ah pour vous le dire au juste, monsieur le commissaire

Oui, c'est là-haut qu'on me renseignera. il n'y a encore que la domestioue qui soit revenue t

Oui thème commun, de tout temps, aux eanflmis des gouvernements étabhs

Enfin, on ne saurait perdre de vue ffU<É l'argent dépensé par l'Etat n'émigre pu; il reste en France on peut le comparer parfois à la semence qui produira la récolta abondante. Jadis, un grand Ûu&ncier a di quel'impôt était le meilleurdes placements si on savait l'employer d'une façon utile et productive

Est-ce à dire pour cela qu'il ne faille pas économiser le plus possible? M. Caillaux affirmé, au contraire, que le devoir d'uni ministre des Finances était de faire pénâ trer partout l'esprit d'économie, de faire hû guerre aux abus et de taoher de tirer d chaque somme son maximum de résultat

Dorénavant, on peut dire que le minis des Finances a conquis au Luxembourg l'autorité considérable à laquelle ses ootKj naissances spéciales lui donnent droit qf qu'il possédait déjà au Palais-Bourbon

ARRESTATION D'UN ASSASSIN

De notrt correspondant particulier

Nîmes. 31 mars

On se rappelle que dans la nuit du 23 au août i898, Mme Demarea de Vaucrose, qui nabi tait une maison de campagne isolée, près SaintPaul-Lacatm, fut assassinée et que sa bonne qof couchait cOté d'elle accusa de ce crime le de la victime, M. Ferdinand de Vaucrose. i

Quelquetemps après, l'accuwatrice se rétracta t par suite, rfuuuW fut. rti b n IjImmU, M. da

Vaucrose s'attacha depuis lors a découvrir l'a sassin de sa mère

Ses démarches viennent enfin d'être couron nées de succès un chemineau, qui a vendu dtvers bijoux volés à la victime, vient d'être ar rêté et transféré à la prison d' Uzès où l'instriiûj tion de faffaire a été reprise. i

LA GUERRE £TMlïAAl

Le combat sifinalé hier par lord Roberta M quelques kilomètres au nord de BIoeinfontelB n'a pas dû être un grand succès pour les Aa glais, car les dépêches sont d'une concision qui contraste singulièrement avec le styler pompeux que les généraux de la Haine emploient d'habitude pour la moindre eacar mouche

Il est évident que lord Roberts trouve gênant le voisinage des Bo&rs et a désiré saj donner de l'air Il y a réussi en sacrifiant une centaine d'hommes et beaucoup de chevaux ce n'est pas cela qui peut changer beaucoup le cours de la guerre

La nouvelle la plus grave peut-être de lit journée est le transit des troupes anglaise par le chemin de fer de Beïra à Cintali qui s trouve au nord de Lourenço-Marquez, dans la colonie portugaise de Mozambique

L'autorisation donnée par le gouvernement de Lisbonne à l'emploi de cette voie ferrée par un des belligérants, pour envoyer de troupe 'îaua ts Hhodcsia, constitue une violation formelle de la neutralité. Il parait im possible qu'elle n'amène pas des protestaLe Combat de Karao

Loadrca, 31 mars (par dépêche

Lord Roberts télégraphie de Bloemfontein, 3ft mars, 2 h. 25 du soir

Par suite de l'activité des Boërs sur notre front de bandière, et de l'hostilité manifestéei par eux contre ceux qui se sont rendus coa-fermement aux termes de ma proclamation j'ai trouvé nécessaire de les chasser de kopjes qu'ils occupaient près du garage dal

Karac, à trois milles au suddeBrandfora

L'opération a pleinement réussi. Elle a êi effectuée par la 7' division soutenue par doux brigade de cavalerie et un régiment d'ialaa terie

Les Boers ont battu en retraite sur Brandi ford, et nos troupes août maîtresses de kopjes

Nos pertes ont été de un capitaine tué, cln capitaines et deux lieutenants blessés, et un centaine de sous-officiers et soldats tués blessés

Détails du Combat

Bloemfontein, 30 mars, 3 h. 10 après-midi

Le quartier général anglais ayant appris qu'uffi corps boër occupait un certain nombre de kopj au nord de Olen, qui est actuelloment occupe par tea gardes, lord Roberts détacha,, pour le dé

Ioger, une oolonne composée de la division Tu kcr, de deux br <ça/i dit navaierin. avw. iïh l'a

Ullerie montée sous les ordres du général FrencnJ et d'une brigadc d'infanterie montée commandés par le lieutenant-colonel Le O&llais. J

La brigade Le Gâtais comprenait un déttchfié ment de 4(0 Australiens

Le général French sur la droite et le colonel

Le Gallais sur la gauche exécutèrent un mou vement tournant pendant que le gros de i'infaa terie attaquait le centre de la position bodr

Par suite de l'escarpement de Icxli-émitédroitlL de la longue chaîne de kopjes occupés par les

Boêrs, l'infanterie montée ne put enectuer sont mouvement avant que l'attaque de l'infanteris au centre eût été exécutée et que la cavalerie eftr pu tourner le Qanc gauche des Boërs

Les Boers avaient évidemment détermine f

Eh bien, montons

Vous, madame, faisait-il k la mère G chardon, ne quittez pas votre loge. Pour moment, je vols que voua n'avez guère m'apprendre. Vous étiez aussi absenté aa m ment où le vol a été commis

J'étais à l'autre bout de Paris. Figure vous, monsieur le commissaireVous nous direz cela quand on procéder à votre audition régulière. Pour le aro tenez-vous ici, et quand ces drtmeo revient dront, préparez-les un peu à ce qu'elles von constater. ne fût-ce que pour leur méaagej une terrible émotion

Et là-haut, au milieu des pleurs d'ÔctaVwy aidé par les explications que lui donnait nr complaisamment ae monsieur, ce voisin ami des dames Castéras, qui avait été si fecté lui-même lorsqu en rentrant Il appris cette terrible nouvelle, le commlSs

Mire poursuivit son enquête

En face, à présent, de ce trou béant

De ce trou énorme qui loi faisait niUJfti murer

Mail saprelotte. n devait être lourd, Ctf coffre-fort, pour tenir tant de ptace

Et, se confirmant dans sa première bjpQ thèse

Le concierge est allé boire un verre peut-être a-t-il été emmené par un complice parce que c'est Impossible, que sous son nez. ivec un poids pareil sur le doa

Seulement, à présent qu'il sait l'importance du vol et qu'il a cotwcfence de sa rè poisubilité, il se fera couper en morceaux plutôt que d'avouer

Enfln, passons à la domestique

Et de sa voix bourrue

On étin-vous doue aûée, vous, pendant qu'on dévalisait cn tos maîtresses f

U tuivrt.) Paul BtaxsaT