!̃ 

-3*- à E-9' ^eti£ I^arîgîeJHL* 

UNE BAGARREA MARSEILLE 
Marseille, 29 mai. 

Une bagarre, qui eu une fin tragique, 8 est 
produite cette nuit dans le quartier populeux de 
ta Belle-de-Mai. 

Une société, ditedes Francs-Amis, donnait un 
bal dans lequel s'introduisit une trentaine d'in- 
dividus étrangers à la société. Sur l'ordre du 
président, des gardiens de la paix s'opposèrent 
au dessein de ces intrus qui s'installérent en 
face du local, manifestant des intentions hosti- 
les. Peu après, ils recommencèrent une tenta- 
tive. Trois d'entre eux se précipitèrent sur le 
gardien de la paix Aulier,qoi gardait le couloir 
d'entrée des Francs-Amis, le terrassèrent et le 
frappèrent. 

Aulier put cependant dégainer et se relever 
i. ce moment, un des agresseurs le serrant à la 
gorge pour l'étrangler, il lui porta un coup de 
sabre au côté gauche. C'était un ouvrier maçon, 
igé de seize ans; son état est très grave. Deux 
de ses comPlices ont été arrêtés l'agent Aulier 
devra prendre plusieurs,jours de repos. 

La violence de l'attaquo dont il a été victime a 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Opéra-Comique, première représen- 
tation de Uœnsel et Gretcl, conte lyrique en trois 
actes et cinq tableaux, poème de A. Wette, ver- 
sion française de M. Catulle Mendès, musique de 
M. Humperdinck. 

L'Association des artistes musiciens (fondation 
Taylor) a tenu son assemblée générale hier, à une 
heure, dans la grande salle du Conservatoire na- 
tional de musique et de déclamation. 

La séance était présidée par M. Charles Le Brun, 
vice-président, qui a prononcé l'éloge funèbre des 
sociétaires décédés et notamment de MM. Altès, 
de Baleschoff, Bannelier, Le Beau d'Aubel, Lhote et 
O'Kelly, membres du comité. 

Ensuite, M. Charles Callen, secrétaire rappor- 
teur, a lu le compte rendu des travaux du comité 
pendant l'année 1899. 

La séance s'est terminée par l'élection de seize 
membres du comité, dont dix ont été nommés 
pour la seconde fois. Ce sont MM. Charles Dan- 
cla, Paui Rougnon, Paul Girod, Wettge, Jules 
Cohen, Guilbaut, Augé de Lassus, Claudius Blanc, 
de Saint-Quentin, Chassaing. 

Samedi prochain, à l'Opéra, représentation en 
dehors de tout abonnement, Faust. 

Rappelons que pour cette représentation toutes 
les places, sans exception, avant-scènes, bai- 
gnoires, premières et secondes loges, sont mises à 
la disposition du publie. 

C'est samedi prochain que Mme Maria Guerrero 
et M. Fernando Diaz de Mendoza prêteront leur 
concours au samedi populaire du théâtre Sarah- 
Bernhordt. 

On annonce la mort de Louis Deffès, directeur 
du Conservatoire de Toulouse depuis 1883, mem- 
bre correspondant de l'Institut, décédé il l'âge de 
quatre-vingt-un ans. Elève des Conservatoires de 
Toulouse et de Paris, grand prix de Rome en 1847, 
Il fut un musicien très estimé et le théâtre lui doit 

HISTOIRE 

D'UNE JEUNE MODISTE 

Mlle Céline Bartet est une jeune modiste 
travaillant rue Saint-Denis, à Paris. Elle de- 
meure Vaugirard et est obligée de faire une 
longue course à travers Paris pour se rendre 
de chez elle à son atelier. >< Depuis plusieurs 
'mois, dit-elle, j'éprouve, chaque matin, en 
traversant la Seine, une douleur à l'estomac 
qui me vient comme un coup de foudre. C'est 
sans doute l'air vif de l'eau qui m'impres- 
sionne ainsi. Je prends immédiatement un 
morceau de chocolat, mais c'est avec beaucoup 
de peine que je peux me traîner usqu'au ma- 
gasin, tellement j'ai les jambes faibles. Arri- 
vée là, je suis accablée, et je ne peux me re- 
mettre qu'après avoir pris une tasse de lait 
très chaud que me fait servir ma patronne 
très compatissante. La même crise me revient 
assez souvent le soir. Je suis arrivée, à la 
suite de tout cela, à ne plus pouvoir digérer. 
Les aliments me pèsent sur l'estomac, et sou- 
vent je vomis. J'ai constamment mal à la tête 
et suis sans aucune force, ce qui se comprend 
puisque je mange si peu. Aussi, je maigris de 
jour en jour et commence à être bien inquiète 
sur ma santé. » 

Elle lut, un jour, sur un journal, le récit 
d'une guérison obtenue par l'emploi de la 
poudre de Charbon de Belloc, et n'hésita pas à 
en prendre. Ce remède rétablit rapidement la 
malheureuse jeune fille, qui sûrement serait 
morte épuisée et à bout de forces quelques 
mois plus tard. 

« Depuis que je prends du Charbon de Bel- 
,ce, je ne suis plus la même, écrit-elle. Les 
premières cuillerées me produisirent une sen- 
sation de bien-être fort agréable. Les aliments 

!"• Céline Siim 

passèrent sans me causer de 
lourdeur à l'estomac, et je 
cessai de vomir. Deux jours 
après, mon mal de tête se 
dissipa. Aussi, repris-je un 
peu de courage. Les dou- 
leurs qui me prenaient en 
traversant l'eau ne reparu- 
rent plus. Au bout de quinze 
jours, j'étais bien rétablie; 
j'avais retrouvé mes forces, 
ma gaieté et aussi la frai- 
cheur de mon teint, et cela 

i des conditioas peu onéreuses, puisqu'un 
rand avantage du Charbon de Belloc est d'être 
la portée des petites bourses comme des 
grandes. 

» Signé Céline Bartet, modiste. 

» Paris, le 18 février lSiMi. » 

L'usage du Charbon de Belloc, & la dose de 
deux à trois cuillerées à bouche après chaque 
repas, suffit pour guérir en quelques jours les 
maux d'estomac, même les plus anciens et 
les plus rebelles à tout autre remède. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 

Ne 123. Feuilleton du PeTtr Papjsibn. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QVATRIÈME PARTIS 

PAR L'AMOUR! 

XIV (suite) 

̃pour sauver l'Honneur 

Et le pauvre homme car c'était un pau- 
vre homme, ce vaincu. ce désemparé lui 
venait demander secours et assistance à celui 
que tout à l'heure encore il considérait comme 
son plus cruel. son plus mortel ennemi, 
le pauvre homme commença le récit qui lui 
mettait au front une rosée d'angoisse. une 
rosée de honte. 

Ce fut long. plus péni6le encore que long, 
peut-être. 

Mais enfin il arriva à la fin de son récit- et 
ie son supplice. 

Et quand il eut acheviî. 

Donc, répondit simplement Claude, donc 
plus que jamais Il faut maintenant ravoir ce 
que détient ce misérable.. 

Pourrez-vous y parvenir. et comment? 
Eh! il faut bien que j'y parvienne, à pré- 
tent que non seulement la réhabilitation de 
madame d'Aspremont, mais votre salut à 
vous sont à ce prix! 

Mais en retour 

Il s'arrêta. et puis, avec une lenteur so- 
lennelle 

En retour J'aurai, je pense, le droit de 
Vous faire aussi mes conditions. 

Vos conditions f. 

Et je vous préviens, ..sieur de Lor 
f erac, elles seront dures. 

de nombreuses partitions, parmi lesquelles YAn- 
neau d'argent, les Petits violons du Roi, le Café 
du Roi, les Bourguignonnes, Passé minuü, les 
Croqueuses de pommes, etc, 

_Louis Deffès était chevalier de la Légion d'bon- 
neur. 

Les Folies-Dramatiques donneront, cet été, quel- 
ques représentations d'opérette sous une direction 
intérimaire. 

L'Athénée fermera ses portes vendredi irrévo· 
cablement. 

Pranciae et Y Anglais tel qu'on le parle ne sera 
plus joué que jusqu'à jeudi soir. 

Aux Variétés on demande de jeunes et jolies 
femmes pour les petits rdles. Se présenter tous 
les jours de 3 à 5 heures, au secrétariat du théâ- 
tre. 

Il n'y a d'ouvert à Paris qu'un seul théâtre de 
drame. le théâtre de la République où l'on joue 
une Cause célèbre, le chef-d'œuvre de Dennery et 
Cormon. Aussi, malgré la chaleur, cette vaste salle 
est comble tous les soirs. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃ Ce soir, à l'Eldorado, première représenta- 
tion de Paris plaisirs, revue en huit tableaux de 
MM. Ch. Qulnél et J. Gidé. 

•»~ Le programme de réouverture du théâtre 
Géant Columb1a comprendra Un Don Quichotte, 
pantomime réglée par Séverin, avec cinq grands 
ballets, et la Maison qui brûle, spectacle sensation- 
net de Ch. Mac-Carthy, qui sous le titre: A Big fire 
in Xew-York, a passionne toute l'Amérique, 
•*• Devant t'intérêt qu'excite le célèbre San- 
dow, la direction du Casmo de Paris annonce que 
l'admirable athlète continuera à donner sur la 
scène du music-hall à la mode une série de repré- 
sentations pendant le mois de juin, au cours des- 
quelles il exécutera ses différents exercices, qui 
lui ont valu la célébrité et la faveur du public. 
•wv Le Nouveau-Cirque remplacera, cette année, 
le cirque d'Eté pour les soirées de gala précédant 
les grandes épreuves sportives c'est là que se 
donneront rendez-vous tous nos clubmen et nos 
élégants, le 2 juin, veille du Grand Steeple-Chase 
d'Auteuil, et le 9 juin, veille du Grand Pnx de Pa- 
ris. M. Houtke a composé un programme spécial 
pour ces soirées. 

•«– On demande, de suite, de jeanes et jolies 
femmes pour la marche. S'adresser aux Folies- 
Bergère, 35 bis, rue de Trévise, de deux à quatre 
heures. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 30 MAI 1900 

De s heures 

PALAIS-ROYAL 

361 régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Lutine-Marche, Giraud. La Faridondaine. de 
Grout. Ballet de Scaramouclie, Messager, Fan- 
taisie sur Hamlet.Thomas. Les Amourettes, Gung'l. 
SQUARE DE VAUGIRARD 

39* régiment de ligne. Chef M. E. Grossln 
Allégro militaire, Allier. Lohengrin. Wagner. 
Radepont, Sellenick. Première mazurka, Saint- 
Safens. Marcietta, A. Giraud. 

tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après le repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. Pré- 
paration, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regarder 
si l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc. 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de.Charbon pour- 
rontremplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes les fois que la 
douleur se manifeste. Elles obtiendront les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Ces pastilles ne contiennent que du 
Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la 
bouche ou elles se délitent d'elles-mêmes et 
d'avaler la salive. 

Prix de la boite 1 fr. 50. 

BELLE 

JARDINIÈRE 
2, Rue du Pont-Neuf 

La plus grande Maison de 
Vêtements du Monde entier. 
COSTUMES DÉTÉ 
pour Hommes, Dames et Enfants 
Vêtements tous les Sports 
CRÉATION SPÉCIALE pour 1900 
L.CQMPLET-EXP0SIT10N 5 2fso 

A^fe gk^M w Rien a. payer comptant 
Rue EHFANTSfe la CHAPELLE, lu1-, m* ai ta On–Hc, Part». 

Pourvu qu'elles soient de celles que 
puisse accepter. 

Il allait dire « un galant homme ». 

Il n'osa pas. 

Et il acheva, en baissant la tête 

que puisse accepter un homme. 
comme moi. 

Les voici. 

Claude, alors, de sa voix calme 

Vous êtes, monsieur de Lorgerae, dans 
une situation financière très difücile. 
Je ne vous l'ai pas dissimulée, mon- 
sieur. Mais avec un grand effort. un peu de 
succès. j'espère encore.Je ne suis pas assez 
vieux pour renoncer ainsi à réparer. à re- 
constituer. 

Toujours par les mêmes moyens?. Ils 
n'ont qu'un inconvénient ils sont aléatoires. 
Le succès que vous espérez peut, j'en con- 
viens, vous remettre à flot. mais de nou- 
veaux échecs vous jetteraient, non plus dans 
une situation difficile, mais dans une im- 
passe. 

De cette Impasse, alors, impossible de 
sortir la tète haute et le nom intact. Et c'est 
ainsi cependant que doit se terminer la ba- 
taille, monsieur le baron. Si tout le reste est 
perdu, il faut qu'à vos enfants il demeure au 
moins l'honneur.. Et c'est à cette condition 
seulement que je vais essayer de sauver ce 
qui doit être sans doute l'unique héritage de 
votre iils et de Rolande. 

Expliquez-vous. 

C'est bien simple, Si je vous délivre de 
Delorme. si je vous restitue ce qui ne doit 
être connu que de vous et de moi. 

Et, ajouta-t-il gravement, soyez certain 
que votre secret est aussi en sûreté au fond 
de ma conscience qu'au fond de votre re- 
mords.. Si je -fais cela, promettez-moi, vous, 
de commencer aussitôt la liquidation dis- 
crète, successive. mais complète. mais 
définitive de votre situation. 

C'est la ruine, monsieur 

LES SPORTS 
US CONCOURS D ESCRIME 

Le concours d'escrime au tleuret entre pro- 
fesseurs s'est terminé hier à la stlie des fêtes de 
l'Exposition. Beaucoup de monde pour cette 
dernière réunion. Il est vrai que les assauts en 
valaient la peine, tous les cracks du noble 
jeu de l'escrime s'y rencontrant. 

Disons de suite que Lucien Mérignac en est 
sorti vainqueur. Il y a toutefois lieu de faire re- 
marquer que Kirchoffer, son plus redoutable 
adversaire, s'est trouvé un peu désavantagé 
ayant eu un assaut à soutenir en plus, du fait 
de l'abandon du professeur Rouleau, en cours 
de poute, abandon dont a profité Jdériguac. 
Voici le classement 

Lucien Mérignac (Français). 

Kirchoffer (Français). 

& Mimiague (Français). 

4* Conté (Italien). 

Rossignol (Français). 

6* Ramus (Français). 

Santelli (Italien). 

8' A. Rouleau (Français). 

9' Haller, 10* Selderstagh, fi, Lefévte, Bou- 
lenger, 13- Millet, 14' Verbrugge. 15' Filippi. 
Voici maintenant le tableau synoptique des 
assauts des 7 premiers, établi par notre confrère 
Charvay: 

Kirchoffer. 7 6 

Mérignac ~:?r. 7 6 

Mimiague :r. 7 4 

Ramus 'ti r.y. 7 2 
Santelli 

Kirohoffer et Mérignac étant deat-neat ont tire 
ensemble pour la première place. Mérignac a 
pris quatre touches, Kirchoffer trois. 

Annonçons pour terminer que la rencontre 
entre les huit vainqueurs de la série professeurs 
et les huit vainqueurs de la série amateurs, qui 
devait avoir lieu demain jeudi, ue se fera pas, 
quelques lauréats de la série amateurs ne se 
trouvant pas en ce moment à Paris. 

POUA LA COUPE BERHETT 

La coupe Gordon-Bennett est autorisée, nous 
l'avonsdit, et la commission sportive de IAuto- 
mobile-Club de France prépare son organisa- 
tion. 

De leur côté, les futurs concurrents s'occupent 
ferme des véhicules qu'ils piloteront dans 
l'épreuve et qu'ils avaient un peu délaissés ces 
dernières semaines alors qu'on ne parlait que 
d'interdiction. 

Le représentant des couleurs américaines, 
M. Winton, est arrivé a Paris avec son engin 
une voiture très légère, 550 kilos environ, mue 
par un moteur à un seul cylindre de 10 chevaux 
de force. Cette voiture fort élégante est montée 
sur roues métalliques assez hautes, bâti en 
tubes, direction à barre verticale. Pas de radia- 
teur pour le refroidissement de l'eau, mais un 
réservoir percé de tubes obliques aspirant le 
tourbillon dair sous la voiture. 

Reste à savoir ce que ce véhicule fera sur la 
route, comment il se comportera avec nos mons- 
tres de 24 et 30 chevaux. 

Nous serons ffxés le 14 juin. 

GYMNASTIQUE 

Rappelons que la vingt-sixième fête fédérale 
de gymnastique aura heu les 3 et 4 juin pro- 
chain, dans l'enceinte de l'Exposition, à Vin- 
cennes, au nouveau vélodrome municipal, sous 
la présidence de M. Emile Loubet, président de 
la République. 

LES CYCLES 

L'EUROPÉENNE 
SONT LES SEULES BICYCLETTES 
recommandables qui soient garanties 5 ana sur facture 

Une MONTRE qenre 
OMÉGA 

EST OFFERTE 

à tout acheteur d'une machine de notre marque. 
Ne faire aucun achat sans avoir consulté notre 
Catalogue, qui est envoyé franco sur demande. 
Bicyclette occasion pour Enfants depuis 20 fr. 
Bicyclette occasion pour Hommes depuis 50 fr. 
Adresser les demandes et commandes à 
IL DEOT, mécanisiez 161, rue dl Rome, PARIS 
LL COTE LIBRE 
Grand journalflnancier quotidien (4* année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2° La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° LaCotedesBourses<iLillett4eLyon. 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance de 
Bourse les convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'assemblées; les annonces de 
coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les 
tirage* de toutes les Valeurs a lots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

pour la France sont de B fr. 

et ponr l'Etranger (Union 
poetale) de 8 fr. 

Ils sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
gfdPARIS.Za.R.deraChansaéc-d'Antip. 
PRETS de «nTE.L0OBI)BL.5,B.JtL'EIT8HHlT.P|rit. 
DIVZ TnUASS pour W rr&no 

LOTERIE 

Ma EHFAHTS TUBERCULEUX !0r mener), St-Pol-4a*1 
&£': 2SO.OOO*- IOO.OOO* 
AVZ S i les MIMs trn dès atiataut putkfpMt au 2 Urun. 
r.î.*U 10 JUILLET 1900 °Rns LoT xoo.ooo fr. 
Uiill»«:irwfr ÇctisiJ.uiteloM itme o.rM .!«™rt«<i»sîMUkfruM 
.il. Utac likr.jt etot E.STAUOE.&0.rueii«Tourn«ll«.Pari». 
THMala» 

C'est aussi la sécurité. quoi qu'il ar- 
rive. 

C'est. songez-y, la vente forcée du do- 
maine d'Aspremont. 

De l'hôtel aussi, je le crains pour vous. 
Et. dans quelles conditions 

Oui, des conditions qui seront mauvai- 
ses. comme pour tout ce qu'on vend la 
hâte et à bas bruit. 

Tandis qu'en attendant le moment favo- 
rable. en tentant énergiquement un effort 
heureux. J'aurais pu sauver. 

Non, monsieur le baron, parce que, à ce 
jeu-là, car c'est un jeu. un jeu terrible. 
vous pourriez perdre encore. Et cette fois 
il ne vous serait plus, comme à présent, pos- 
sible de faire honneur à votre parole. 
Mais. si je vous écoutais. si je jetais 
ainsi le manche après la cognée. mes ea- 
fants. mademoiselle d'Aspremont. n'au- 
raient-ils pas le droit de me reprocher. 
Vos enfants Rolande. Ah monsieur 
le baron, annoncez tout à l'heure à votre fils 
que vous avez pris le parti dont je fais la 
condition de ma tentative. et vous lui aurez 
donné, pour la seconde fois en quelques heu- 
res, une joie immense. inespérée. Voyons.. 
est-ce que j'ai votre parole ?. 

Le baron François resta quelques instants 
silencieux. 

Oui, décidément il vieillissait, car il ne se 
révoltait pas. car il se demandait à présent 
si. par hasard. par ehance.. en prenant 
bien son temps. en manœuvrant adroite- 
ment sa barque à travers les écueils de cette 
liquidation si compliquée. si périlleuse. il 
se demandait s'il ne lui resterait pas une 
épave. 

Une belle épave. Aspremont peut-être. 
Et la pensée lui revenait, comme tout à 
l'heure, de cette retraite. de cette abdica- 
tion. de cette disparition. 

Allons il avait manqué sa vie. 

La partie. l'énorme partie qu'il s'était obs- 

MiMBNT0_SP0&TII 

•*•> Voulez- vods ne jamais avoir de contra- 
ventions lorsque vous circulez en motoevele. 
Achetez le motocycle Glatliator avec ses 3 freins 
réglementaires et accompagné du certificat d'au- 
torisation de circuler déiivré par la préfecture 
de police. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Du MARDt_29_M_AI 

Farine*, fleur, les kil. Blés, les 100 kilos 
i n. 3 h. 1/-3 i h. 3h.lrt 

Disponible 27 ts Disponible 20 15 
Courant. Mis Courant. 3J ts 
Juin Juin. 30.. Mis 
Juill.-aout 2i 70 JujU -août a» 70 M *8 
4 derniers. 28 M 28 65 t derniers. 3t SI 
Séide*, les kilos ArMates, les mot 
h. 3h.i/ï i h. ïh.i/î 

Disponible ts Disponible 
Courant. 15 is CoUrant., 18 25 18 
Juin tt90 Juin 
Juiil. août Juill.-août. Il 50 45 
4 derniers li 75 4 derniers. 16 l« 
BaUe ée eatxa. les 100 kil. Halls Un, les kilos 
th. Jh.1/2 ib. 3h.l2 

Disponible «3 a Disponible 17 95 
Courant Courant, 
Juin, 63 63 25 Juin 75 75 
JuiH. -août. 63 Juill.-août. 50 
4 derniers. G3 50 63 t derniers. 50 
Aleaali. l'hecto nu t 9a Sacre* n* les 100 kilos 
1 h. 3t. 1/2 1 h. 3U.1/3 

Disponible 35 Disponible 
Courant. 34 Courant.. Sî » 3î S7 
Juin 35.. Juin 50 
Juill.-août. 35 75 J mil -août. 50 33 
4 derniers 35 E5 3. 75 i d'octobr ss 50 n M 
Circulation tpipes).. Circulation tsaos). 57 600 
Stock (pipes) S?. 050 

sucres ratnnes, de 103 t les 1V0 kilos. 
Sucres raffinés surchoix. cassés, rangés en cais- 
ses, de 108 à 110, 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbcil, 99 et autres marques, de à 30 ̃ lea 
kiloe. 

LE HAVRE, :9 MAI (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Bnen"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

Ouvert. 1 Clôture Onv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Mal. 12 t 5,60 45 
Juillet. 59 i/3 f>9 50 1. 163 45 50 45 75 
Octobre. i&5 75 55 62 1/2J161 5Oil66 50 
Janvier. 50 Ci 1 2 50 50 .tôt 
METAUX (100 kilos. Paris) 

Cuivre, Chili en barres, marque 188 
marque ordinaire. 
en lingots et plaques. 
stain. Banca, liv. Havre ou Paria. 355 50 
Plomb, marques ordinaires 47 50 
Zinc, Silésie, liv. Havre. 
autres bonnes marques. Paris 

Marché aux Veaux 

La Villette, mardi 29 mal. 

Veaux amenés, 397: vendus. 

Vente calme, mais prix soutenus. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu l'a été radicalement lui-même, après avoir 
et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

W I ff^ aSmar.f AiMozfttoft w- tutu I ou 
If IIHV «" n n B«i., Tntitv\tmftu. 
̃ in.l^AlmBwriim'Bl.l 
KECaSSSUR CAYEB du PLANAS, PKks RIMES. 
Kern "rlmm aoat «ro*dl*« aux prix •imoaete or la iounuL 
̃ IM BK#%(- l»»i*et*tlHlii 2ar. lil/Sdeieilit 
Valeur 99 jours k reprma>cn«i>i qui ne plaît pu. Ech** 80 i. 
Ia+»H" UWWTEft.erwr «tOOHUnrm ut. artamires (tuCL 
HV ̃ ^̃̃«otre propntlé. Trtniport cl Vil" 
,le de U Ligue des Vigneron», à Ntmai ( Glrif. 
Fonds de Commerce 

LA prouvés à l'essai. AIT. de tout repos pour jeune 
màn. débutant. P. Gentien et Moreau, 55, od Sébastopol. 
DIIVO centre, entier1 remis i neuf, 45bai(rn., hydroth 
MIUS comp.A(Ijust.î8,000, fr. go 14,000.On accep 12,000 
cpt. Maladie P. Gentien et Moreau. 55, bd 8ébastopol. 
nriTCi boul. Sébastopol, 5i n- tr. clairs, joli bureau, 
HOTEL s' log. Moy. des 5dern. années 28,500 f N' 1t,SO0. 
Avec 15,000 fr. P. Gentien et Moreau, b. Sébastopol. 
nabac, tabletterie, Opéra. Bureau auxiliaire des Portes, 
1 k- tab. de luxe. Qér. 2,400 f. A placer p. an. 
Atrait.aT.i5,0Oûcpt.P.Gentian et Morean,55,b Sébastopol 
PAS DE LOYER 

Tenu depuis io ans 

Plein centre de Paris. net garanti, francs 
AVEC A,000 FRANC9. 

Voir. Ecrire, A. D. L. Siméon, H, rue de RiToli. Exp*. 

tiné, qu'il s'était lassé à continuer était bien 
perdue. 

Il n'y avait plus qu'à payer, puisqu'il 
pouvait encore le faire, à passer la main et 
à prendre congé de l'assistance. 

Et, résigné 

Soit. J'accepte. 

J'ai votre parole? 

Docteur, vous aurez. non pas mieux, 
mais plus encore. Vous aurez la déclaration 
formelle que jo vais, de ce pas, en faire à 
mon fils. 

Et c'est à la suite de cette déclaration, reçue 
par Henri avec un élan de joie. presque 4e 
gratitude. qui avait plongé le baron dans 
un bien profond étonnement. c'est à la suite 
de cette conversation avec son père qu'Henri, 
le lendemain, avait eu avec Rolande cette 
grande. cette radieuse. cette bienheureuse 
causerie où ils avaient si gaiement accepté 
la pauvreté qui oblige au travail. 

Mais ce n'avait été, cette négociation diffi- 
cile, qu'une partie. une faible partie de la 
besogne accomplie, depuis 'la veille, par le 
docteur Lecoutellier. 

Le plus difficile n'était pas encore fait, oh! 
noa. 

Il s'agissait à présent de Détonne. 

Comment ravoir, non plus seulement la 
page volée au registre de Rio-Frio, mais 
ce qui devenait aussi important. aussi in- 
dispensable. la lettre dérobée perdant l'ago- 
nie du lieutenant d'Aspremont. 

Voilà ce que Claude se demandait avec 
une inquiétude qui ressemblait fort à de 
l'anxiété. 

Surtout quand il se disait que pour trouver 
ce moyen et pour le mettre à exécution, il 
avait tout juste vingt-quatre heures. 
De gré, ce bandit ne restituerait jamais ce 
qu'il s'imaginait valoir une fortune. 
De force. 

On ne pouvait cependant pas engager une 

Selne-et-Ois*. d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
tailles de 1 fr. i i 05 et en bande ont obtenu de à 
1 fr. Les champenois se sont vendue de o 85 à 0 
en bande et jusqu à 0 97 au détail les flamands 
de 0 eS à 0 tt les gournayeux et les mancoaux de 
80 i 0.; les autres provenances de 60 à 75 c. Le 
tout par kilo de viande uette. 

SPECTACLES DU 30 MAI 

THÉÂTRES 

S h. »/». Opéra. Salammbô. 

8 h. • Opéra-Comique. Hornsct et Gi^tel. 
8 h. ̃;•. TU -Français tk itMéaai. Ruy Rias. 
8 h. Odéon tau Uyniaate). Une Audience. L'En- 
chantomrnt. 

8 h. Chtielri. l_i Poudre de Pcrllnplnpln. 
8 h. Tb, Saran-Bfrahartfl. L'Aiglon. 
h. Tb**tr« de la ««publique. Une Cause 
Olèbre- 

8 b. >/». Variétés. Le Nouveau Jeu. 

8 h. Il'1. «allé. Rip. 

8 h. Houv<>»ut«i. Les Maris de Léontlna. 
8 h. 1/4. FaUls-R,i,.l. lA CagnOtte. 

8 h. Vaudeville-. Madame Sana-Gène. 
8 h. •/•. Porie-St-Martia. Cyrano de Bergerac 
> h. >/>. O»éra-Pei»nlalN. Helâche. 

8 b. X/4. fttaaissaaee. Mina HelyeU. 

8 h. 1/2. Athénée. Bonne Amie. Francine. L'An- 
glaia tel ou on le parle. 

8 h. -la. Ciuoy. tout pour l'avocat Coquin de 
printemps. 

• h. •/•. Ambigu. Relâche. 

8 Il. i/t. Th lutoine. Il Parisienne. La Peur de 
soudrir Poil de carotte. 

8 h. Ta. Ha«aéra. Le Chevalier de Blanche 
Rose. 

9 h. »*|a»w. Norah la dompteuse. 

8 h. BouiTM-da-SIar*. Surcoût. 

8 h. •/•̃ Les Drames du Cabaret. 
8 h. ̃/•• MoHiraarjre. –Le prêtre. 

8 h. i/8. «ellewilc. Zaza. 

8 h. lit Foil«-»HieTtUe. Keradee te Marsouin. 
8 h. •/•. Grenelle. La Petite Mariée. 

8 h. ̃/». Mantparnaase. La Belle Limonadière. 
8 h. »/». Gahelios. Les Pauvres de Paris. 
SPECTACLES DIVERS 

Felte*-Ber(«re.– Tél. 102-59. S li. 1/2. Cythére. bai- 
let.ThyUia, Farina, Kara.Potalre. Braatz.Ttiompson, 
Atk'.nson, Rita delErido. Dim. et f<H., mat 2 h. i 
Casino de Paris, CUopâht. ballet. Nille Angèie 
Héraud. M. Le Flamand. MUe liorron. Sandow. Les 
Deonza. Bureke. Andrus et Fruco. sadi Atpbarabi. 
Olympia. La Loïe FuUer. La Belle aux cheveux 
(for. Thalès, Héléue Chauvin, Una Campana. Di- 
manches, jeudis et fêtes, matinée, Téléph. 2U-08. 
Felles-MarlgBy.- Tous !m soirs à 8 h. Liane de 
Vriès. La belle Labounskaya. Nelson Downs, lorol 
des dollars. l.es Huit Rosés. Un Stêcte dt Brdce- 
Hippodrome (place Clichv). Tous les soir» 
8 h. Matinées les jeudis et dimanches à 2 h. 1/J. 
Scala. Télép. 101-16.– Batlifolons, revue. Louise Bal- 
thy, Fordyce. Le Coup de Minuit. Polin. l', Dart v 
Sulbac, Claudius, Max Dearly. Dim. et fêt masii, 
Parlslaaa. Téléph. Yumata Ticro.if 
trait magique- J.Derval. LaPeurdes coups. 
Elttorads.– Télép. 219-78. Paris-Plaisirs, revue. Dra- 
nam, Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. vîmes Mary- 
Hett, Stclly, Puket, Leblond. Dim.Jeudiet fêtes.mat. 
La Cltaie. Téleph. 407-SO. Voilà pour I.ongcha-np 
MM. Gabin, Maader, Oirault. > 

J. Blocti, Sidley., Yettf Herth. 

Lourdes. Apparitions de la ̃̃ 

miracles, processions. 20 vues cinemat Kiiuvt: i ir 
t lea jours de 2 il h., 4.r.r.har«-as, derrière l'Opéra. 
Noweau-Çirqae. –8 h. 1/2.– La Chasseau Sanglier. 
pantomime omiestre et nautique Thérèse fi<?nz. 
Tél. 241 -St. Merci- Jeud ..cllm.et fét mat. à h. 1/2. 
Cirque Hcdrano (téleph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 
Attractions nouvelles. 

Cirque dliurr. S h, 1/2. Exercices équestres. 
Tout à la joie, pantomime. 

Moulin-Bonite. Tous les soirs, A 8 h. Rpectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées A 2 heures. 
Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 

«DANS TOUTES LES PHARMACIES ET PRINCIPALES EPICERIES 
Officiers Ministériels 

au Priais à Paris, le samedi t juin 1900, 
f ïi\ I Fi Il deux heures. 

U4IVM IVRY-8UR-SK1NB, 13, rue Voltaire. 
iUiyjjU^ Rev. 1,700 f., disposée p- boulangerie. 
Miseàprix francs 

S'adresser à M' BenTiNoT jeune, avoué à Paris, 
48, r. de Provence, et il M' Pluche, notaire à paris, 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot La Plata (M. M.), allant au Hr<*s!l <>t 
à La Plata, a quitté Dakar le £> mai, à 11 heures du 
soir. 

Le paquebot Chili (M. M.), venant du Brésil et de 
La Plata, est arrivé Pauillac le 27 mal, à 4 heures 
du soir. 

CordiUeras (C. R.), venant de Santa-Rosalla et de 
La Plata, est parti de Saint-Vincent le 27 pour Lon- 
dres, Dunkerque et le Havre. 

Crtmpinas {C. R.), venant de La Plata, est parti de 
Valparaiso pour Iquique, allant au Boléo. 
Rio-Nearo (C. R.), venant du HavTe, est parti de 
Pasajes le 26 pour La Plata et Madère. 

Colombia (C. R.), est parti du Havre le 27 pour le 
Brésil. 

Pampa (C R.), venant de La Plata, est parti de 
Madère le 27 pour Dunkerque, Londres et le Havre. 
Canarias (C. R), est parti du Havre le M pour le 
Tranavaal-Madagaecar. 

Le paquebot la Navarre (C- G. T), venant de la 
Vera-Cruz et escales, est arrivé à Saint-Nazaire le 
27 mai. 

Le paquebot ta Touraine (C. G. T.), venant du ITa- 
vre, est arrivé New-York le mai, 4 heures du 
matin. 

Le steamer leTarn !C. G. T.). venant Marseille et 
escales, est arrivé à Fort-de- France le mai, en 
route pour Colon et escales. 

Le steamer le (tard tC. G. T.), venant de Coton et 
escales, est parti de Fort-de-France le mai, pour 
Pauillac et Marseille. 

lutte contre eet homme qu'on avait attiré 
dans l'hôtel d'Aspremont. 

Quelque répugnant, quelque Ignoble que 
fut ce personnage, Claude se révoltait à la 
seule idée d'essayer, pour avoir raison de lui, 
un moyen plus répugnant. plus ignoble en- 
core. un guet-apens. une lutte. 

Et puis. une lutte. 

La violence appelle et justifie la violence. 
De même qu'il était homme à résister à 
toutes les sollicitations. à toutes les pres- 
sions. à toutes les Intimidations, de 
même il était homme à répondre à la moin- 
dre tentative suspecte par une agression dé- 
sespérée. 

Et lui. il arriverait peut-être armé. Oui, 
il serait armé certainement. 

Et alors. non plus une lutte. mais une 
bataille. une tuerie. 

Une tuerie où vraiment le misérable au- 
rait presque motif d'alléguer le droit de dé- 
fense. 

Et puis. eût-on même raison de lui. on 
ne pouvait cependant pas le supprimer, ce 
Delorme. 
Il parlerait donc ensuite. 

Et là encore la confession du baron. la 
promesse que Claude lui avait faite. ame- 
naient une difficulté nouvelle, inextricable.. 
Ah s'il ne «était agi que du document 
volé dans l'église de Rio-Frio.. peu eut im- 
porté que l'affaire devint bruyante. scanda- 
leuse. 

Peu importait que l'univers entier fut ins- 
truit de tout ce qui s'était alors passé.. 
Mais les choses, à présent, changeaient ab- 
solument de face. 

Et Claude prévapait bien ce qui allait. ce 
qui devait logiquement arriver. 

Une telle affaire ne se terminerait pas sans 
l'intervention de la police d'abord. et puis de 
la justice ensuite. 

On l'interrogerait, ce Delorme. Il faudrait 
bien l'interroger. fi faudrait bien lui parler 
de son méfait., de «on vol. 

EXPOSITION 

Faaeraaka ae Hadaiairar TracadéroV <ï<5Wr») 
Duchesne devant fiiiauarive reddition de 
place. dioramas de la conquête. Entrée 1 fraoci 
Tlltaie Sais»*. Près la Salle des FAtes. l)e 8 h. du. 
matin Il h. du soir. Attractions variées. Le soir 7< 
de la montagne. Entrée, t fr. 
Vleai Paris Orand Théâtre. Tous les joars:ttt,ifi 
et 8 h. concert Colonne.; t heures, l'ttùs 
Prùdiw, 9 h. revue de P.-T. Fiers 
TtrpstcKart, danses internationales. Yvonne De. 
thaï, danseuse étoile.Projectlon&décors lumineux. 
La L- a a» «être. Palais de l'Optique. Ouvertf 
jour et nuit. Soixante attraction». "4 
Le Taar Panorama animé, près la Tour' 
KitTel. Panorama mouvant de Marseille à La ClotaM 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique. 
Maréaram* nago «"iirsL Simulation parfaite d'un 
voyage en iner.Ch.-de-Mars.aneledel'av.deSuffPen? 
ctdu<fuai d'Orsay. Ouverture très prochainement. 
Pavillon du Clot»-\lpin (Champ-de-Mars) Pano- 
rama du Mont Btanc Diorama- Entrée 11 i fif,' 
Le dimanche et jours de fêtes. 60 centimes. 
Thé*ir* Géant Coltunaia (Porte-MaiUot). -Rêourêr* 
tare le 3t. Un Dm nuickotte, suivi de la Maitoit 
qui brute. 

Grand cule céleste (Galeron), La Terre dans- 
l'unirers. Orgue monumental. Attractions. Con- 
,Pans en tiOO de 10 h. du matin à il h. du se«.% 
Entrée un ticket de l'Exposition ou 50 centimes.' 
Camaai Naval. Portes Maillot et des Ternes, tmti 
les soirs à 8 h. 1/2. Matinée jeudis et dimanches 
3 heures. 30 cuirassés sur une mer véritable. 
Venise a Part. Avenue Suffren, est face la gWNKt 
Ouvert to h. Matin à minuit. Entrée fr. Gondoles/ 
attractions, concerts, fttee vénitiennes. Ra*tanrv< 
Panorama Mareaaad. Entrée 1 mue. (Congo), 
place du Trocadéro. De l'Atlantique a la mer 
Rouge. Dioramas. 10 heures matin il minuit 
Kvpofitilon minière «oatcmlae, CT.< Mande ̃««• 
terrain. i fr. A visiter au Trocadéro ) 
<;ran«p Konr.– Merveilleuse ascension sans rcrtlg». 
Ci.i >ns 1;vf;rsesdftla.âminutt.Entré«? 
sa: ̃̃ ton. Tramways, omnibus 
Tour mhpi. l>e » h. du matin à Io h. du *oir. et*» 
ce. restaurants à la carte et à prix fixe. 2* étaga, 
srrnnde terrasse-restaurant 
Uui^e Momkur. 47, avenue Lnmottfl Piquet. 
tu h, du matin a minuit Conseil da guerre de Rmk* 
les 
Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
KO. PLACE DE LA. UOUaSH 
la journal ne répond pas des manuscrit» qui Vah 
tint adressés. 

Ces manuscrits ne sont cas rendue. '4 
Pili». Booqukt. lmprimei.r nu Petit ftrutrn, 
rue d'Knsoieu 

I 

̃ raaf ht» tau»» a. ̃«• (LASTlQues POUR VAMtftaf 
tfl Il. trtat i,i sa jnju/i. •> «ami. il. t> < .u., «Max» au 
ir*i.rl«»l ctAVCKl», F»»«ar« Saisi- Martin. !•«̃!«. 
ma prit c«ur*at **•« la wiu»44r« <l« »rf«dr« tu D-nun, at v*u#' 
• urri pour Et fr«a«« U piét* du B«l lette lui- tn«sur* d'as* 
aoalaouOD irreorocU.blo «t 4'uaa «olldiu aarasu* 
CYCLES KYMRÏS 
BICYCLETTES MODÈLE 1900 

VùfllJUhîj sans précédent de I 3 O 

Notre Catalogue est «nvoy* gratuitement 
S'adresser A. DE ROCHEGAVE, rue Tartiip, Pari,, 
UKf L T Wi'M, A* 3 m e* ftui rnincur» pour fAli-f l- i-omatrc^» 
cette semaine dsuoa 
L'AGRICULTURE NOÏJVEUÛ| 
mus Popsiâire wmt de la îm&w rra 
(2O pages de texte et de 
Agriculture. J. de Beanco Les SyndWHilY 
agricnles. Echos agricoles. Albert UcrUxot :• 
Prévisions du temps.- Contre la fraude.. 
Jury (te l'Exposition universelle– J. Troude 
Li 'iilture du Tabac. R. La Fièvre aphteasOij 
p. vimeux A l'Acadétnie des Sciences. 
J. lie Loverdo A la Société nationale d agrieul-' 
turc. < 
Horticulture. S. Mottet L'Horlicultnre 
l'Exposition universelle. P. Fruits et Lé-* 
gumes aux lialles. 
Législation rural*. Léon Lesage Questions 
Elavage et basse-cour. Louis Bri'Chemin 
LT-x["">sition d'Aviculture (avec Ugures). 
Viticulture ,J. Hoy-Chcvrier Histoire tfts 
rAm|iélnffraphie. G. Batlanehon Onestiona 
viticolirs. Echos vilicole* J'. Ki:vn<: vinicole. 
Arboriculture. J. de Loverdo Les Arbreo 
de Paris. 

Revue et Nouvelle» de l'Etranger. Renaud 
Les Examens des maréchaux ferrants en All«< 
maKne. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 
Le jurant Bonqtwt.. 

Et lui, Il répondrait. publiquement. 
dirait tout, lui. ^f 
11 répondrait dans la salle du tribunal. $jft 
la voix de son avocat. en expliquant longue- 
ment. férocoment. de quel* ùocuments îl 
était porteur. r 
En citant le texte dont il devait im* 
perturbabicment savoir tous les termes d»i 
cette terrible. de cette maudite lettre. 
En révélant ainsi publiquement ce qui 
ne devait être connu de persoune. 
En livrant en pâture aux journaux du leff* 
demain quelle aubaine pour la chronique, 
la mauvaise action. laction honteuse.* 
déshonorante de M. le baron de Lorgerac. :» 
Celle, Claude l'avait cependant promis, -4 
que persoane au monde ne devait seulement 
soupçonner. 
Celle dont la divulgation, ah le barott: 
l'avait affirmé avec un accent qui ne permet-; 
tait pas le doute, celle dont la divulgations' 
serait en même temps la condamnation du' 
coupable ainsi noté d infamie la coud=.- 
nation à mort. 
Et Claude frissonnait encore an souvenir 
de ce regard furtif lancé par François de Lor-* 
gerac sur un tiroir de son bureau. 
Un tiroir à portée de la main. un tiroir 
où il y avait le docteur l'avait bien coro< 
pris l'arme qui exécute si facilement et sI'. 
impitoyablement les jugements sans appei..1" 
Alora que faire t.. Que décider ? P 
Et Claude s'absorba daas le fiévreux travail'; 
de toute son intelligence, de toute sa volonttf 
uniquement tendues à la solution de ce pro~? 
blême, le plus ardu peut-être, de tous ceojç 
qu'il eût jamais essayé de résoudre. A 
Et puis. après une longue, une définitif 
méditation. v 
Oui, fit-il, c'est le seul moyen. Et en. 
core. réussira-t-il?. Mais je n'ai pu la- 
choix. 

Et, prenant son chapeau, il sortit en tout« 
bite. 

[A tuwn.) Paul Bbrtoat.^ 

