Le iPetit FcuHLsieaa. 

personnel artistique hnrs ligne, Pour assurer 1» 
partie lyrique de 1» soirée de bienfaisance. 
De tous côtés s'est manifesté un touchant em- 
prassement à ta souscription ouverte en vue de 
couvrir les frais énormes de la solennité et afin 
de laisser intact le produit des entrées et dea 
quêtes aux familles dans le besoin. 

dollars ont été versés hier »elr par un 
anonyme américain, marcks ont été arlres- 
sés par un anonyme allemand. Les ptus célèbres 
artistes des théâtres de Bcrlin out déjà promis 
leur concours. 

Les démarches les plus pressant s onteté faites 
par la délégation allemande en vue de terminer, 
d'accord avec ;SI. Alfred Picard, les derniers 
préparatifs d'organisation. 

Par un sentiment. que tous comprendront, M. 
Alfred Picard a exprimé le désir que le produit 
de la soirée soit affecté aux seuls ouvriers al- 
lemands viethues d'accidents Lo nécessaire a 
été fait pour les ouvriers français tombés au 
champ d'honneur. 

Les commissaires allemands, dont l'exemple 
ne tardera pas à être imité parplusieurs de leurs 
collègues étrangers, ont fixé comme date proba- 
ble de la cérémonie le 10 juin prochai». 

Aujourd'hui 

Le Président de la République visitera ce 
matin, de neuf heures à midi, les sections étran- 
gères dn palais des Invalides. 

M. Loubet sera accompagné par-les commis- 
saires généraux étrangers, par NI. Alfred Picard 
et te ministre du Commerce. 

Demain, dans la matinée également, le Prési- 
dent de la République visitera officiellement 
/l'exposition de la colonie de M^iiu^itscar, auTro- 
cadero. Il sera accompagné de NI. Chartes Roux, 
élégué général des colonies, et du ministre des 
Colonies. 

Les Entrées 

Les pronostics favorables émis sur la 
d'hier lundi se sont pleinement réalisés. Pour la 
première fois, un lendemain de repos dominical, 
consacré, en outre, au nettoyage de la plupart 
des palais, a fourni un chitfre de visiteurs aussi 
considérable. 

Le-,4 différents guichets du contrôle ont enre- 
gistré les nombres suivants d'entrées: 

Entrées payantes (Uckets) 100. 4o9 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 34 
Jetons d ouvriers 8 202 
Annexe de Vincennes (tickets). 2 463 
Entrées gratuites (cartes) 612 
Jetons d'ouvriers 2 833 
Soit un total de 102,872 visiteurs munis des 
tickets dont le prix moyen était de 55 centimes 
.aux abords des portes. 

SÉNAT 

Séance du mardi mai 1900 

fcous la présidence de M. Fa I Hères. 

M. Eugène Guérln dépose le rapport sur 
le projet de loi relatif à l'amnistie. Il demande 
que la discussion de ce projet soit fixéaà ven- 
dredi. 

M. Jean Dupuy dit que le gouvernement 
est d'accord avec M. le rapporteur pour la 
Station de ce débat à vendredi. 

Il en est ainsi ordonné. 

Le Sénat valide l'élection de M. le général 
Bérenger dans les Alpes-Maritimes, et Je M. 
Leroy dans le Pas-de-Calais. 

Sur la demande de M. Legrand, rappor- 
teur, le Sénat ajourne la discussion de la 
proposition de loi adoptée par la Chambre, 
sur les contrats d'assurance. 

Le Sénat adopte en première délibération 
le projet de loi portant modification à la loi 
sur la chasse. 

Les autres projets à Tordre du jour ont été 
ajournés. 

La séance est levée à trois heures quarante 
et renvoyée à vendredi trois heures. 

LA COMMISSION DE L'AMNISTIE 
La commission sénatoriale de l'amnistie, réu- 
nie hicr, avant lu séance, sous la présidence de 
M. Clamuscran, a entendu la lecture du rapport 
de M. Eugène Guérin. 

Dans son rapport, que nous analysons briève· 
meut, M. E. Guérin examine tout d abord les ob- 
jections que le projet a soulevées au sein de la 
commission. Elles sont d'ordres divers et parfois 
contradictoires. 

Seton les uns, le projet ne peut réaliser l'apai- 
Sement, lequel ne saurait résulter que de la jus- 
tice pleine et entière. En outre, il priverait Drey- 
fus du droit de poursuivre la revision de son 
D'autres font trouvé trop étroit et ont pro- 
posé de l'élargir en y comprenant tes condamnés 
de la Haute-Gour. 

D'autres, enfin, ont demandé d'y comprendre 
l'affaire Dreyfus elle-même. 

Le rapport de M. Eugène Guérin répond à 
toutes ces objections. 

i" Une amnistie en faveur des condamnés de 
la haute Cour a paru prématurée à la majorité 
de la commission c'est là, d'après cette majo- 
rité, une mesure qui doit émaner de l'initiative 
du gouvernement; 

2' Il y aurait un double et grave inconvénient 
arcorder t'amnistie à Dreyfus. 

L'amnistie effaçant toute trace de la condam- 
nation et le crime lui-même, aurait pour consé- 
quence la réintégration de Dreyfus dans tous ses 
droits. D'autre part, elle le priverait du droit de 
poursuivre la revision. 

1) ailleurs, ajoute M. E. Guérin, le projet n'est 
pas un projet d'amnistie, c'est un projet qui a 
pour but ri éteindre Vaction publique raison dos 
se rattachant à l'affaire Dreyfus. Il s'agit 
d'empêcher qu'à la faveur des nombreux procès 
pendants on puisse faire renaitre cette malhou- 
rensn allaire. 

Mais si l'action publique est éteinte, si aucune 
poursuite pénale ne pourra avoir lieu à raison 
'(les faite visés, l'action civile, dans l'intérêt des 
tiers, est maintenue. Senlo.meul, elle s'exercera, 
'non pirrs devant la juridiction répressive, Mais 
'devant la juridiction civile. 

C'est une sorte de dessaisissement en ce qui 
concerne les instances commencées, dessaisisse- 
..ment commandé par un intérêt supérieur. 
Toutes sortes de preuves, d'ailleurs, pourront 
'Être administrées devant les tribunaux civils; la 
lumière la plus complète pourra y être faite, 
!mais elle fera sans bruit et sans scandale. 
En conséquence, dit en terminant M. E. Gné- 
rin, en quoi la mesure porte-t-etle atteinte au 
droit de revision réclamée par Drevfus ? 
Telle est l'économie du projet. Il a été dicté 
au srouvernement par un besoin d'apaisement et 
de pacification maintes fois affirmé par le pays 
et par li nécessité sociale qui s'impose de ne pas 
faire revivre une affaire considérée comme ju- 
diciairement terminée. 

Après ta lecture de ce rapport et avant toute 

Non, dit l'avocat, je n'ai rien remarqué 
|'ai cependant les oreilles très fines. 

Vous étiez si absorbé par votre démons- 
tration 

C'est égal, affirma M. Molé, si quelqu'un 
se fut approché de cette porte, je l'eusse à 
coup sûr entendu. 

Cette afürmation catégorique apaisa Amable 
de Prôcomîal. 

Son visage se détendit aussitôt. 

Il avait eu une hallucination, sans doute 
U aimait mieux cela. 

Il se méfiait tant du procureur, surtout 
d'Armand Breullhet, dont M. Viguier était 
l'ime damnée, 

Que décidez-vous en ce qui concerne 
mon client ? demanda l'avocat. 

Le juge d'instruction se recueillit. 

Son iudécisou était extrême. 

La faiblesse de son caractère, l'ennui de 
tertaiues discussions, surtout la peur d'être 
Bouuné dans des articles de presse, toutes 
ces choses annihilaient sa bouue volonté ce- 
peudant sincère. 

De plus, malgré cela, sa loyauté était en- 
tière. 

Oui, sa conviction étant que Michel Gérard 
était innocent il devait le prouver en rendant 
l'ordoni;;mee de con-lieu que sollieitait Ber- 
tard Moié. 

Mais dire oui. ainsi sur-le-champ, sans y 
penser, sans tourner et retourner la question 
en tous aens, non, cela n était pas dans ses 
moyens. 

J'ai besoin de me ressaisir, dit-il; Il faut 
que je descende au-dedans de moi-même. 
Une tellû décision ne peut être prise ainsi, 
C'est trop grave. 

Btruas -ti Mole le sentait convaincu. 

iffibêVation, le président a donné connaissance 
j une lettre par laquelle MM. Duclaus» Louis 
Havet, Paul lteyar, etc., protestent contre toute 
idée d'amnistie. 
Ensuite, M. Ctarsafreran a déclaré qu'il ne 
croyait pis devoir communiquer un lettre qu'il 
avait reçue de M. Emile Zola, cette lettre, des 
ayant été auparavant livrée à la publicité. 
La commission a ensuite adopté sans débat le 
rapport de -NI. Eugène Guérin. 

On annonce qu'au cours -de la discussion pu- 
blique M. Pruchier déposera un article addltion- 
nel signé de M. Milliard et ainsi conçu 
Amnistie pleine et entière est accordée aux 
coedamaés pour crimes tombant sous l'application 
de l'srticls 89 du Code pénal commia depuis le 
1" janvier 1898. 

Cet article vise le cas de MM- Dérouîêde, Mar- 
cet Habect et Guérin, condamnés récemment 
par la haute Cour de justice, pour crime de com- 
plot contre la sûreté de l'EUt. 

LA GUERRE ADTRAXSVAAL 
Les Bo&rs ont livré hier un vif combat è 
Rlip-River pour s'opposer à la marche en 
avant de l'armée anglaise, qui n'est plus qu'à 
quelques milles de Johannesburg. 

Après une vigoureuse résistance, les trou- 
pes républicaines, menacées d'être envelop- 
pées de tous côtés par les forces britanni- 
ques, ont dû abandonner le champ de bataille 
à leurs adversaires. 

Tout semble indiquer que Johannesburg ne 
tardera pas à tomber entra les mains des An- 
glais. Le bruit courait même hier que le gé- 
néral French était entré dans cette ville, mais 
cette nouveüe n'est pas confirmée par le War 
Office. 

Vers Johannesburg 

Londres, 29 mai. 

Lord Roberts télégraphie de Klip-River, 28 mai, 
5 h. 25 soir 

Nous avons avancé de 20 milles aujour- 
d'hui nous sommes actuellement à 18 milles 
de Johannesburg. L'ennemi avait préparé 
plusieurs positions où il avait l'intention 
de nous réstster; mais il les a abar.données 
l'une après l'autre, à mesure que nous appro- 
chions. 

Nous l'avons serré de si près, qu'il n'a eu 
que le temps d'embarquer ses cinq canons 
dans le train, et il a quitté cette station au 
moment où quelques hommes de l'infante- 
rie montée de l'Australie occidentale y arri- 
vaient. 

doivent être engagées avec l'ennemi, à envi- 
ron dix milles sur notre gauche, car on en- 
tend la canonnade depuis midi. 

Les fermiers des environs de notre ligne de 
marche se rendent avec leurs hommes et 
leurs chevaux, 

Le général Rundle a occupé Sénékal, le 21 
mai. 

Je n'ai pas encore de rapports sur ce qui 
s'est passé. 

Lord Roberts télégraphie deGermiston,29mai, 
6 Il,30 du soir 

Nous sommes arrivés, cette après midi, 
sans rencontrer de résistance sérieuse. Les 
pertes, autant que je sache, sont nulles pour 
la colonne principale, et peu nombreuses, je 
l'espère, en cavalerie et en infanterie montée. 
L'ennemi ne nous attendait que demain, et, 
en conséquence, il n'avait pas enlevé tout le 
matériel roulant. Nous sommes les maîtres 
de l'embranchement qui relie Johannesburg 
avec le chemin de fer du Natal, de Pretoria et 
de Klerksdorp. 

On annonce que Johannesburg est calme et 
j'apprends que les mines n'ont pas été abî- 
mées. Je ferai appeler dans la matinée le 
commandant de Johannesburg, et si, comme 
jo l'espère, Il n'y a pas d'opposition, je me 
proposa d'entrer dans la ville à midi avec 
toutes mes troupes. 

Pretoria, 28 mai. 

Le bulletin officiel de guerre suivant est pu- 
blié ici 

Les Anglais ont franchi le Vaal samedi. Le 
énéral Lemmer a livré un violent combat aux 
Anglais à Klip River, Cinq Burghers ont été 
dangereusement bleasés et deux prisonniers. 
Les burgliere ont combattu en terrain pfat. 
Len Anglais étaient an nombre de 5,000. 
On s'est battu hier à Van Wyks Rust, à 15 mil- 
les au sud de Johannesburg. 

Zeerust a été occupée ce matin par les An- 
Une forte colonne anglaise marche sur Lich- 
tenburg. 

Capetffwn, 28 mai. 

Le bruit court que le généml French a coupé 
la retraite des Boers entre Heidelberg et Boks- 
burg, à quelques milles de Johaunesburg. 
L'Annexion de l'Etat Libre 

Le Cap, 28 mai. 

L'Etat libre d'Orange a été formellement 
annexé aujourd'hui. 

Dans le Natal 

Londres, 29 mal. 

Les journaux publient la dépêche suivante de 
N'ewcastle, 28 mai 

« Les Boërs ont ouvert le feu aujourd'hui avec 
un canon mis eu position sur Ie mont Pogwana. 
Ils ont lancé six obus sur le camp anglais sans 
résultat. 

Les Anglais n'ont pas répondu. 

A Pretoria 

Londres, 29 mal. 

Le correspondant du Time il Lourenço-Mar- 
qut'z télégraphie, il la date du 28 mai 
il y a quelilues jours, le commandant général 
Botha a eu une conférence avec le gouverne- 
ment, it Pretoria. 

Il a insisté dans les termes les plus éner- 
giques pour une capitulation, parce qu'il recon- 
naît que la lutte est sans espoir. 

Ni par pression, ni par rigueur, il ne peut, 
dit-on, obtenir de ses hommes qu'ils opposent 
une résistance plus longue. 

Le président Steijn est également partisan de 
la parx: mais le président Krûger s'obstine à 
continuer la lutte. 

Londres, 29 mai. 

Le correspondant du Daily Mail à Lourenço- 
Marquez télégraphie, à la date d'hier, qu'il vient 
de revenir de Pretoria où il s'était rendu sous 

Une grande paix descendit dans le cœur du 
vieil avocat. 

Bien. dit-il, vous êtes un honnête homme, 
monsieur de Précomtal. Je n'en avais jamais 
douté, néanmoins, vous venez de m'en don- 
ner uue nouvelle preuve. 

J'obéis, fobéirai surtout à ma cons- 
cience, répondit le juge. 

Plus bas, il ajouta 

Je dois vous dire qu'à votre voix si au- 
torisée, mes derniers doutes se sont dissipés. 
Une clarté soudaine s'est faite en moi. 
Oui, mon devoir est ce que vous m'avez 
montré. 

Et depuis que ma résolution est prise, une 
immense quiétude a remplacé l'anxiété folle 
qui m'étreignait. 

Votre conscience est satisfaite. Et la 
conscience, continua lentement l'ancien ma- 
gistrat, c'est beaucoup. C'est peut-être tout 
ici-bas 

Il secoua le monde d'amertumes et de tris- 
tesses sur le point de l'envahir, et il dit plus 
vivement 

Mais ce n'est pas assez. Il faut réaliser 
votre intention et en faire un acte tangible. 
Or, nous avons à faire à forte partie. 
Armand Breuithet veut que Michel Gérard, 
l'héritier du duc d'.trgile, soit déclaré coupa- 
ble, afin de palper^ea millions à la place de 
celui auquel ils sont destinés. 

Pour en arriver là, rien ne coûtera à ce 
personnage lequel dispose d' influences redou- 
tables. 

Qui sait de quoi il est capable pour vous 
impressionner, vous retourner ou vons épou- 
vanter ? 

Ansal me tarde-t-il infiniment que votre 
ordonnance soit rendue. 

La chose faite, Afiaaad Breuilbet ne pourra 

un déguisement. Il dit que l'état de démoralisa- 
tion est remarquable au Transvaal la panique 
et ta confusion règnent partout tout le monde. 
est fatigué de la guerre. A Pretoria, on n'a fait 
d autres préparatifs de défense que la mise ea 
alaee d'un téléphone autour de la viUe pour re- 
lier quatorze points au quartier général de rar- 
tillerie. 

Le président Krûger a fait ses préparatifs pour 
s'enfuir; un tiain spécial est toujours tenu sous 
vapeur à quelque distance de Pretoria. 
Dimanche dernier, le gouvernement a expédié 
en Hollando trente-six caisses de numéraire, 
dont chacune est assurée pour livres ster- 
ling. 

Le siège du gouvernement sera transféré à 
Wartervil Bcv&û, puis, s'il est nécessaire, à Ly- 
denburg. 

Quelques tranchées ont été creusées autour de- 
Johannesburg. 

Le président Kriiger dit qu'il vent attirer les 
Anglais dan? le Wittwatersrand, où ce sont les 
propriétés des Uitlanders qui souffriront du 
bombardement. 

Londres, 29 mai. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Le Cap, 29 ;nai. 

Le président Krüger, interviewé mardi der- 
nier, a déclaré qu'il détruirait Johannesburg et 
les mines. 

Les vivres deviennent rares au Transvaal. 
Le président Steijn est en ce moment à Pré- 
toria. 

Une communication lancée par le président 
Kruger annonce que toutes les mines seront 
confisquées si tous tes arriérés dus sur les pa- 
tentes ne sont pas payés le 25 juin. 

Au Parlement américain 

Washington, 29 mai. 

Dans un discours prononcé hier au Sénat, M. 
Wellington, a dit que le peuple américain esten 
parfaite sympathie avec les Boërs que la gou- 
vernement a cédé aux avances des Anglais et 
qu'il s'est placé sous le sceptre de t'influence bri- 
tannique. 

L'Angleterre n'ose pas attaquer les Etats-Unis 
par la force, mais elle les bat par la diplomatie. 
La guerre hispano-américaine a été le début 
d'une alliance conçue dans l'ombre et continuée 
dans 1 iniquité- Il y a eu entre les deux nations 
une entente secrète et un abandon des intérêts 
américains à la Grande-Bretagne. 

M. Wellington dénonce la politique anglaise à 
l'égard des Boërs en déclarant que l'Angleterre 
n'a jamais tenu une promesse quand il était de 
son intérêt de ne pas la tenir. 

Dépêches de l'Etranger 
LE ROI DE STTSDB 

Londres, 29 mai. 

Le roi de Suède a remis son départ pour 
Pans à qpelqueaioura, à la suite d'uue légère 
indisposition. 

LA SANTÉ DE XADA3B GLADSTONE 

Londres, 29 mai. 

L'état de Mme Gladstone est critique. Elle est 
paralysée du côté droit, et' le pouls est par 
mstauts très faible. 

LES ANGLAIS ET LES ACHA5TI8 

Londres, 29 mai. 

Un télégramme officiel de Prahsu, sur la fron- 
tière du pays des Achantis, annonce la mort du 
lieutenant Slater et de plusieurs Haoussas dans 
l'engagement de Kwisa. On croit que cet offi- 
cier commandait un petit nombre d'éclairé tirs 
accompagnant tes troupes en marche sur Cou- 
massie et qu'il s'est heurté à un ennemi supé- 
rieur en nombre. 

On n'a pas de nouvelles de la petite expédition 
qui s'avance, et on ne croit pas que cet engage- 
ment d'éclaireurs ait la moindre influence sur la 
marche en avant. 

LE VOYAGE DU SHAH DE PERSE 

Tiflis, 29 mai. 

Le shah de Perse est arrivé hier ici. On lui a 
fait une réception solennelle. La ville était pa- 
voisée. Il y a eu des illuminations. 

LA PESTE 

Constantinople, 29 mai. 

Un cas de peste été constaté à Smyrne. Le 
conseil sanitaire a décrété Une quarantaine de 
cinq jours pour tous les arrivages de Smyrne. 
UN TRAMWAY DYNAKITÉ 

Saint-Louis, 29 mai, 

On a fait sauter hier un tramway au moyen 
de la dynamite. Deux employés ont été sérieu- 
sement blessés. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Cavaliers de Remonte et la Classe 

Nous recevons la lettre suivante qui nous 
semble mériter l'attention 

Par décision ministérielle, chaque année, les 
hommes libérables à la date du 1" novembre, sont 
renvoyés dans leurs foyers vers le 20 septembre, 
cette mesure n'est pas appliquée aux hommes dé- 
tachés dans les annexes da remonte, mais à ceux 
affectés aux compagnies de remonte; on prétexte 
que c'est par suite du départ tardif des chevaux 
que les hommes détachés dans ces annexes sont 
libérés trente jours après, soit le 20 octobre. 
Il y a là une sorte d'injustice que vous êtes à 
même d'apprécier, monsieur le directeur. 
Pourquoi donc, les régiments ne fournissent-ils 
pas des hommes dans le courant de septembre, 
pour remplacer ceux qui sont libérables; il n'y au- 
rait aucun inconvénient à agir de ta sorte, et de 
cette façon nous pourrions bénéficier de la faveur 
accordée par le ministre de la Guerre. 

Le d'Infanterie 

Vive émotion à Poitiers, à la suite d'une note 
de la presse locale annonçant qu'il serait ques- 
tion d'enlever à cette ville le 125* d'infanterie 
pour le répartir entre Niort et Saint-Maixent; on 
donnerait, en échange, à Poitiers, de l'artillarie 
de forteresse. 

La uouvcile nous semble sujette à caution, on 
a enlevé l'artillerie de forteresse à plusieurs 
places fortes de seconde ligne, il serait bizarre 
que l'on voulut maintenant en doter une ville 
ouverte. 

Les Admissions à l'Ecole de Vincennes 

Une décision récente, absolument inattendue, 
limite aux sous-officiers ayant deux ans de 
grade au mois d'octobre prochain l'admission 
au concours pour t'école d'administration de 
Vincennos. 

De nombreux candidats qui s'étaient préparés 
aux examens sont de la sorte éliminé.s, quel- 
ques-uns vont avoir terminé leur service mili- 
iaire. On ne comprend donc pas l'application 
inopinée d'une mesure contraire au règlement 
du 28 juin 1894 disant qu'aucune ancienneté dans 
le grade n'eft exigée. 

Le père d'un candidat nous demande de pro- 
tester contre cette décision parce que son fils 

Mon caractère n'est pas fortement trempé 
comme le vôtre, maître, déclara aussitôt le 
juge d'instruction. 

C'est vrai et je te reconnais. 

Néanmoins quand je crois mon honneur 
engagé dans une certaine voie, j'y marche 
sans regarder à droite ou h gauche, sans que 
nul obstacle me puisse arrêter. 

L'acte que vous me demandez et qui est la 
stricte réparation due à un honnête homme 
injustement soupçonné, sera rendu, je vous 
le jure. 

Jusque-là rien, nt personne, n'aura de prise 
sur ma volonté. Mais il faut que vous me 
donniez le temps de me retourner, de me 
ressaisir, de me calmer, quand ce ne serait 
que pour trouver des arguments qui expri- 
ment nettement ma pensée, et justifient in- 
discutablement ma conviction. 

L'ancien magistrat se leva. 

Bien, monsieur le juge, dit-il. Vous êtes 
libre de votre temps et de votre heure. 
Ne pas avoir en vous la confiance que mé- 
rite votre haute honorabilité serait une in- 
jure dont je ne suis pas capable, moi qui 
vous connais depuis ai longtemps- 

Mais si la prière d'un désespéré, d'un ltom- 
me qui sait comme pas un ce que sont l'an- 
poisse et la douleur, peut vous toucher, ne 
faites pas trop attendre ces deux autres dé- 
sespères dont vous êtes maialenant l'unique 
espoir. 

Pous seul allez changer les ténèbres pro- 
fondes qui les entourent, le gouffre béant qhi 
les guette, en lumière et en sécurité. 
Ayez pitié. ayez pitié 

Cn serrement de m-yns aussi énergique 
qu'éloquent fut la seule réponse du juge 
d'instruction, 

Eu sortant du palais de justice, en dépit de 
llieure avancée et de la nuit tout à fait venue, 

ne pourra plus se présenter sans contracter un 
rengagement- Maia nous lui ferons remarquer 
que les décrets du %) mars fiSÛ et 4 
exigent déjà des candidats qu'ils soient renga- 
gés ou mis daGts l'engagement de se rengager. 
Les Chevaliers de la Gaule 
Les pécheurs à la ligne sont dans la joie; eux 
aussi, ces chevaliers de la gaute pour qui l'on 
n'avait point assez de quolibets et de moqueries, 
vont participer d'une façon ofticielle à l'Exposi- 
tion de t9ôO. Un concours international de pê- 
cheurs à (a ligwe, spécialement autorisé par M. 
la commissaire général, est en effet compris dans 
le programme des fêtes. 

Tous les pêcheurs, sans exception et à qnelque 
sexe qu'ils appartiennent, sont autorisés à pren- 
dre part au concours. L'organisation en est dé- 
volue au eonseil d'administration du syndicat 
central des présidents des sociétés et syndicats 
des pêchuurs à la ligne de France; le concours 
se tiendra le 5 aoüt et jours suivants, à proximité 
de l'Exposition, sur la rive gauche de l'tle des 
Cygnes, euiiu le pont dlcua et le pont due 
GreneUe. 

Le droit d'inscription est fixé à 3 francs, paya- 
bles avant le 15 juin. Les concurrents ^«ront di- 
visés en séries; chaque série comprendra 200 
pêcheurs et recevra dix prix d'une valeur totale 
minima de 300 francs, dont francs pour le 
pêcheur- ayant pris le poisson le plus lourd. Les 
neuf autres prix, au plus grand nombre de pots- 
sons. 

Un concours d'honneur aura lieu enfin entre 
tous les gagnants, qui se partageront de nou- 
veaux prix d'une valeur totale minima de 
3,000 francs. 

Voilà les pêcheurs avertis. Nous allons donc 
revoir, sur les Derges de la Seine, le specUela si 
pittoresquement dépeint par Jean Hichepia 
Un chapeau de paillc jaune 

Dont le6 bord* n'ont pas d'ourlet, 

Au bout de sa pointe en cône 

Une plume de poulet.. 

Un chapeau de paille encore, 

Un troisième, un autre! Aiasi 

Le rivage se décore, 

0a Poiflt-du-Jour à Bercy. 

Sous ces éteignoirs sans nombre, 

Rien ne bouge. On ne peut coir 

Que les pas lents de leur ombre 

Qui s'allonge- avec le soir. 

Pourtant de chaque statue 

Sort un gnnd sceptre en ro3ean, 

Et ce peuple s'évertue 

A tremper du LU dans l'cto. 

Il arrive même quelquefois qu'un poisson pend 
à la ligna. L'aventure est moins rare que ne le 
dit le poète. Sans doute la Seine ne saurait faire 
concurrence aux grandes rivières poissonneuse* 
des Pyrénées ou des Alpes. Les espèces qui fré 
quentent ses eaux sont de qualité inférieure 
ce sont généralement le brochet qui se pêche 
de préférence dans les dormants », où il s'em- 
busque pour happer le poisson blanc la perche 
qui préfère, au contraire, les remous; le bar- 
beau qui se comptait sur les fonds de sable; 
l'anguille qui recherche les eaux profondes; le 
gardon qui longe les berges ombragées; la 
tanche qui se terro dans les fonds vaseux; enfin 
la carpe, le chevesna, la vaudoise, l'ablette et le 
goujon, qu'on prend un peu partout. 

Quant aux truites et aux saumons, c'est mi- 
racle qu'on en aperçoive dans le grand fleuve 
parisien. La chose arriva pourtant il y a quel- 
ques semaines, si nous en croyons M. Emile 
Maison. Notre confrère flânait, le jour de la Mi- 
Carême, sur la berge du grand bras, rive gau- 
rhc, quand il fut témoin, sous l'arche du pont 
Neuf, de la capture d'une truite pouvant peser 
5 livres. blessée il la tête, et qui nageait pres- 
que à ffeur d'cau vers le bord, par bonds con- 
vulsifs. 

C'était bel et bien, dit-il dans le Cosmos, uae 
truite de nos rivières, à robe brime et jaune, 
pointillée de rouge, qu'un mauvais destin avait 
poussée à sa perte. Sûrement elle venait d'aval, 
bien loin, remontant toujours. » 

M. Maison n'eut malheureusement pas le loisir 
de vérifier si elle était saumonée le pêcheur 
qui s'en était emparé s'était sauvé comme un 
voleur pour échapper aux curieux et aux gardes- 
pêche en particulier, ledit poisson n'ayant pas 
été pris à la ligne avant d'être appréhendé par 
l'épuisette, ainsi que le veulent les lois et ordon- 
nances, lorsque le pêcheur n'a point licence de 
pécher au ulet, ce qui était le cas. 

S'il s'était agi d'une truite arc-en-ciel ou d'un 
saumon de Californie, lu miracle se fût encore 
expliqué. Nous possédons, au Trocodéro, un 
magnifique établissement officiel, dirigé par 
M. Jousset de Bellesme, et qui s'est donné à tâ- 
che de'repeupler nos rivières en y essaimant des 
alevins de saumons de Californie ut de truites 
arc-en-ciel nés à l'aquarium. 

C'est en comm eon sait, dans l'étang de 
la Liez, que se tirent les premières expériences 
d'essaimage. 200 alevins de saumon de Californie 
y furent transportés et mis en liberté. L'étang 
de la Liez est un étang artificiel, formé au 
moyen d'un giganteaque barrage, et l'eau qui y 
est enfermée est destinée à l'alimentation du 
canal de la Saône à la Marne. A f'automne 
de une vingtaine de ces saumons furent 
repris. Ils étalent superbes, d'une finesse de chair 
remarquable et ils pesaient entre 6 et livres. 
Vers le mois d'octobre, ceux qui restaient dans 
l'étang s'engagèrent, pour frayer, dans un ruis- 
selet et, avant que la société pût intervenir, fu- 
rent détruits par les braconniers. 

L'expérience, déjà couronnée de succès, se 
trouva donc interrompue; mais l'état des ovaires 
des poissons qui furent péchés montrait avec 
certitude que ces animaux eussent frayé. On re- 
prit l'expérience en 1896, au moyen de nou- 
veaux lancements d'alevios, et cette fois elle 
réussit entièrement trois mois plus tard, on 
pécha dans l'étang de la Liez une centaine de 
saumons de Californie pesant de 5 à 10 livres; 
d'autres saumons de même espèce furent pris (fa 
dans le canal de la SaOne à la Marne; si bien 
que, encouragé par ce succès, l'établissement de 
pisciculture du Trocadéro se décida à générali- 
ser ses expériences et à les étendre aux princi- 
pales rivières du Centre et de l'Ouest. 

La Seine, le Loing, l'Aulne, l'Tton, le Lunain, 

Bernard Molé eut la pensée de courir à la villa, 
des Sources. 

Déjà il se dirigeait vers la route plus courte 
et plus directe qui va précisément de cette 
partie de Montbert à l'ancienne demeure du 
duc d'Argile. 

Une idée tout à coup le cloua sur place, 
puis lui fit subitement rebrous3er chemin. 
Malgré les assurances formelles et la réso- 
lution en apparence inébranlable de M. de 
Précomtal, n'était-il pas bien imprudent de 
donner à Gabrielle, et par conséquent au pri- 
sonnier qu'elle pouvait voir fréquemment, 
une si formidable espérance? 

La vie a de si bizarres, de si extraordinal- 
res complications 

Que craignait donc le vieil avocat. 

Un revirement de M. de Précomtaiî 

Non, jamais. 

Alors pourquoi ce tremblement qui le se- 
couait des pieds à la tête? 

Pourquoi ses jambes brisées se refusaient- 
elles presque à le porter? 

11 lui était impossible d'analyser ou de dé- 
finir l'anxiété qui renaissait en tut. 

Mais cependant il rentra à la Sablière plein 
d'angoisses et d'appréheurions. 

Le lendemain, llélène, qui allait journelle- 
ment au château de Syphorès, descendit en 
ville avec la comtesse de Saint-Amand. 
Celle-ci, en effet, paraissait s'être relevée du 
coup profond que lui avait porté tout d'abord 
sa rupture avec Gabrielle. 

Cédant aux vives instances de Daniel, elle 
avait fint par se taire elle ne s'énervait 
pluw dans des colères folles contre Michel. 
Elle avait même consenti à ne jamais par- 
ler de lui. Alors, sa fièvre était tombée. 
l!é!èn», à laquelle Gabrielle laissait toute 
liberté, acheva à force de soins, de tact et de 
cette guériasa difficile. 

l'Yonne, etc., ont reçu, en eat dernières années, 
les alevina par milliers. C'est surtout le saumon 
de Californie et 1» truite aw-en-ciel qu'on essaie 
de propager on vient auali de tenter l'acclima- 
tation d'une autre espècedâsalmonide le salmo 
fontanalit, dont on attend les meilleurs résul- 
tats. Ce nouveau poisson, originaire de Floride, 
a de grandes ressemblances avec notre ombro- 
chevalier. Sa robe, piquetée de blanc, le fait ai- 
sément reconnaître sa chair est très délicate et 
il tr-tà prt'samer que, s'il s'habitue à nos riviè- 
ro^ tuera un des représentants les plus 
•pj' notre faune aquatique. 

Pour en revenir à laSeine, H es ,,ne la 
suppression des égouts collecteurs ut leur rem- 
placement par le système d'épandage souterrain 
usité depuis quelques mois Uniront p -c 
à ses eaux la pureté nécessaire àl'aii; :n 
et au développement des anciennes espèces qui 
les fréquentaient jadis. 

Jusqu'au dix-huitième siècle, en effet, il n'était 
point rare qu'on trouvât des saumons et de* 
truites dans la Seine. Le cardinal Dubois ra- 
conte dans ses Mémoires que, à un dîuer otfert 
par le rt'gent au il it fut ewr»» deux 
magnifiques truites de dix livres rh&eune, pè- 
chéesd.ins tes eauxue Choisy-la-Roi ̃:•! auxquelles 
on fit grand honneur. L'eetu: :rtant, 
dès cette époque, commençait «:1' la 
Seine. Il en fut pêché un de trois pieds ,la long 
au pont ronge, prie do l'île Saint-Louis, en août 
rdordinaire qu'on fit pré- 
se.. ei>n péché. 

Au contraire de, espèces précédentes, le; bar- 
beaux, gardons, Vaudoises, chevesnes, etc.. s*.» 
plaisent dans tes eaux bourbeuses où ihs trou- 
vent aisément la nourriture peu délicate dont 
ils sont fri.i" '̃ -'1res, sur ce point, n'a rien 
il envier à ? la Tamise à la Seine. Si 
nous en cro\ ie la Blanchère, la pêche 
du barbilloa y est mème devenue pour les gent- 
lemen un «port très recherché. On choisit un 
bateau qu'oa loue à l'heure ou à la journée, et, 
pour le salaire convenu, le batelier s'enfwgo il. 
voua faire prendre autant de barbeaux qu'il VJUS 
plaira. 

Ces bateliers, dit M. de la Blanchère, ont des 
endroits connus d'eux seuls daus le cours même 
<lo la Tamise, endroits qu'ils amorce:' 
se:uHPt tous les jours au moyen do ] 

ton bouilli. On urrive; le bateau est auarn- «u- 
dessus du coup» on amorce les lignes avec des 
morceaux de pain de creton qui est composé 
de rognures de viande, de débris d'animaux, de 
suif et alors commence une pêche plicinomé- 
nale, inouïe. Ce sont, à chaque instant, bar- 
beaux énormes que le batelier décroche avec un 
flegme tout britannique, qu'il étend au foml du 
bateau et dépose en lis symétriques, sans don- 
ner de relâche au |><" ;:is se préoccuper 
d'autre chose qui, d\ air le plus possi- 
ble dans l'étroit espace dont il peut disposer au 
fond du bateau.. 

Quand famateur a le bras tatfgud de se dé- 
battre avec les barbeaux qu'il pi-end à chaque 
minute, il revient il terre, paie le prix convenu, 
abandonne son poisson qui n'a aucune valeur est 
demeure bien persuadé qu'il a fait une péchc 
very l'ashionable. On cite des exemples de pèches 
ainsi accomplies qui déconcertent toutes nos ha- 
bitudes françaises un pêcheur a pris, près de 
Shtfferton, 150 livres de barbeaux en cinq heures 
et, une autre fois, 280 livres du même poirson 
dans un jour entier. Le plus gros de ces aui- 
maux pesait 1:, uvres 

Voilà des l'clie.s romn: "1 
dans la Seille, Lus gardon.- y 
sont du reste plus aboudauli que les 
Mais quoi Il y a un poète latent dans tout hom- 
me qui tient une gaule. Si on allait bien au fond 
de la psychologie du ptchenr à la liRno on s'a- 
percevrait vite que la pêche u'cr' !r<: trois 
quarts d'ontre eux qu'un prête.1. sont 
surtout sensibles au frais d«M3 ou, ot à la 
chanson des roseaux sur la rive. 

Nous allons voir leur immobile thi'o-ic uir il'. 
berges de file des Cygnes, le & aou 

De mémoire de pêcheur, jamais cou. 
eu l'importance et l'éclat qu'aura celui-ta; aussi 
les adhésions plcuvent-ellos de tous les points 
de la Franco au siège do la Société. Souhaitons 
qu'une si bello ferveur reçoive sa récompense 
et que les poissons s#quanien3 ne se montrent 
point trop récalcitrants aux sollicitations des 
asticote. 

UN DOCTEUR VITRIOLÉ 
L'enquête relative à l'attentat dont a étl vic- 
time, à Ivry, le docteur Alrel Coustols, se pour- 
suit très activement. 

Dans la soirée d'avant-hier, vers or" ̃ '̃̃•̃»«, 
M. Boussard, commissaire de police. 

ner par des agents Victor Kircz au <!̃ ai 
docteur CouMuls, afin de consUler m ¡il c<n- 
cierge reconnaîtrait lu voix de l'individu qui i-i.iit 
venu, il plusieurs reprises, non seulement lc (Il- 
manche, jour du crime, mais encore la nuit pré- 
cédenie, demander il. parler au médecin. 
11 est bon de dire que cet individu était monté 
deux fois, quelques heures avant l'attentat, au 
domicile du docteur qui était absent. Au lieu ,le 
sortir, il s'était tenu caché derrière la porte 
d'entrée, et comme la concierge avait aperçu son 
stratagème, ellc lui demanda ce qu'il faisait là. 
Madame, répondit-il, la porte s'est refer- 
et il m'est impossible ̃' r. 
Et la concierge tira alors 

Kirtz a prononcé, d'une .>• <t <l,ii?e, 
les paroles que la cr, >i- 
dues, et celle-ci a fornii'i; i,i :si ..u\ii; jm-mn- 
naître le mêmes timbre de vois. 

pans l'après-midi d'hier, M. Ogier, expert chi- 
miste, et M. Dugast, photographe, se sont ren- 
des à Ivry. lia été procédé a des expériences 
préliminaires sur des morceaux d'étoffe prove- 
nant des vêtements de la victime et sur ceux de 
l'inculpé, et elles ont nettement établi qn'un 
seul et même liquide avait produit les mimes 
effets. Des vues de l'appartement du docteur, aux 
endroits maculés de lrquide corrosif, ont été 
prises. 

Sur réquisition de M. Bouaetrd. commissaire 
de police, M. Marchi, âge-* de la ville 
dIvry, a dressé des plans tement du 
docteur Coustals et de lu Mu. car le 
docteur affirme qu'an momen; 
Chez lui, un individu dont la si: 

blait fort à celle de Kirtz se tunan r.u m; u,;ns 
le terrain faisant face à sa demeure. Un autre 
témoin déclare également que vers minuit et 
demi une personne se tenait sous les fenêtres 
du logement de la receveuse des postes, qui est 

La mère de Daniel reprit alors pen à peu 
ses anciennes habitudes. 

Elle recevait à Syphorès les personnes qui 
venaient la voir et elle allait à Montbert ren- 
dre les visites qui lui étaient taltes. 
Hllêne l'accompagnait fréquemment dans 
des maisons amies. 

Ce jour-là, chez une des personnes les plus 
importantes de la ville, Il fut question d'un 
fait extraordinaire qui venait de se produire. 
Par un train du matin, celui qui correspond 
directement avec le rapide de Paris, M. Ar- 
mand Brenilhet (tait parti, 

Et, comme dans les petites villes, Il existe 
un flair vraiment merveilleux pom tout ob- 
server, tout voir et en tiror <î-- ̃ 'lions 
d'une véracité renversante, or. 

L'attitude de M. de qui wt 
tout à fait favorable à Michel Gérard, le pri- 
sonnier, n'est pas, dit-on, étrangère à la fuite 
de M. Armand Breuilhet. 

La fuite?. s'exclama lune persoade pré- 
sente. Comment l'entendez-vous '? 

Dam il a mis t*,n* <rn?harnnm«it à 
vouloir que Michel fi 

l'innocence reconnue 

ritable défatfe pour l autre. 

Et pour ne pas assister au triomphe de son 
ennemi, il vide les lieux. 

La comtesse de Saint-Amand eut la force 
de se taire. 

D'ailleurs..en dépit des convenances, Hélène, 
poignée d'émotion, s'était levée tout à coup 
et lui disait 

Vous oubliez l'heure, madame^ vous 
savez «pendant qu'on nous attend là haut. 
La comtesse, plus blancbe qu'nne morte, ne 
fit pas d'observation et la suivit. 

filles étaient venues à pied toute; les deux. 
Il n'y avait, en effet, de voitures qu'à la 
villa d#s àvwce». 

Val«asoL 

contient à l'habitation du médecin. C'est une 
demi-heure plus tard! que visiteur s'est pré- 
sen té chez lui, 

Kirtz ne se départ paa de son sang-froid. Bu 
partant, h.er matin, a la iirison de la Santé, il a 
déclaré- » ne r]ui; ;.< momentanément, 
son innoçiinoo ik recounuo dans deux 
ou trois jours». 

SqUnnt mmk M\ Pansa 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui paraîtra 
grmntr** <̃> 

A ii ,;•<̃«: 

UNAUGURATiÛa DE LABORATOIRES 
BOtJKSE DK C03îan?KCE DE PARIS 

Un dessin, à In cinquifnte paQC reprêirnle 
LE PALAIS DE L ITALIE 

A L'EXPOSITION TJTIMIVTEÏiaEX-Xja 
Enfin, la huitième paye est consacrée 
Un terrils Drame à tel d'un Batsau sûidoft 
LB SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE 
Prtit Parisir* (t ptrget dc texte, superbe* 
gravures dactuatiU) est mi» en vente ton» 
ltus jeudis* 

UN' PARRICIDE 
(De notre parttcuUer] 

Ttn Roda, »i niai. 

i V.ir" ';ui s •̃•̃̃ "on 
d 
,ci. trente ans, 

n ;t\ 

y; 

0 

suie qui i -aurait gnùvamunt 

l'avaM évité t temps. Terrine. 

avait abandonné sa maison et puj1l ,U8:,r 
chtiz uue voisine. 

Dcptii. l'uïhiu.k- ,iu m.v.iv.ils !i! à ;«. inl nus 
r 

f- 
l'ii. (£u mit- eb u est :*u! pre- 
nant qu'il u';ut pas succouiWsur-iô-chaiap il. 
atrofes blessures. 

a etc arrtlé. 

ÉCHOS ETJODYELLES 
Le Président- do la Ht' • ..u. hier 
après-midi, l'archiduc Fit-. -liuu- 
grie Les honneurs militai. iui oui t it rendus 
avec le cérémonial accoutumé. 

f/«rrhlduc, après son entretien avr- r*» 
dent, a damandé n saluer Mme Loui> 

Le Président de la République, u.j,s>iié 
du «éin'i-ai Bailloud, a rendu, l'hôtel Bristol, 
«a visiti! il l'archiduc. 

Le Président de la Hépublîque a reçu égale- 
ment, hier aprèa-midi, le rajah de Hapurtala. 
Mme Louhet s'mi rendue hier, I deux heurat 
fl uù l'Ile a visite 1 Ur(>lia- 
l:i 

"«̃̃̃ i-"u- ir-eonipagU'' i-s 
\V.ddpek-H..Mpuy, PU.' a, 
huujon, Mcaux j-auit- 
reçue à sa descente da 

̃ '.Hiincol, prôsMente-fon- 

les Jatnw du comité 
lj ircouru les différente» 
parues de i établissement et s'est particulière» 
méat intéressée aux atûliers de peinture et d'art 
décoratif; elle a visité très attentivement le 
nouveau pavillon de l'infirmerie, maguiilque- 
ment installé. 

Les élèvea, au nombre de soixante, ont cté 
présentée* par groapes par les différents profes- 
seurs et eharg** de cours. 

A quatre ?.. nrfe, avOj,. vive-- 
mi>»t tùlia. :ité et les profes* 
seurs, Mia«- ..turc et rB« 
mettait à M nomme do 
500 francs mujom Waideck- 
ltousseau, Jean Dupuy, Pierre Bandin et Mille- 
r:tnii. jiinui jes autres dames assistant à la 
1 nt également laissé leur offrande. 
Le oonKtil de préfecture de la Seine a validé 
liîir les élections contestées de MM. Boll.in, 
Pierre IHorel, Ualti, Lepelleticr, Opportun, W&- 
ber, JouËseiin, Iircoûl, Mithouard. 

Le congrès International d'horticulture ayant 
terminé ses travaux, la plupart dn ses membres 
se sont rendus hier h. l'Ecole nationale d'hortt- 
«ulturc de Versailles qu'Us ont visitée en détail 
sons la conduite du directeur de l'Ecole, M. J. 
Nauot. 

Les étrangers qui faisaient partie d' clic ex- 
cursion ont été vivement trappés irar lu butine. 
tenue do cet établissement de liftât, tant aa 
point de vue de la marche de l'enseignement 
qu'au point de vue de la variété et de l'impor- 
tance des cultures. 

o– 

Aujourd'hui mirfr<ïfii mai. date annuelle da 
la fête funèbre que les Américains it 
Commemoralion Day, la colonie am 
Palis se rendra.. à doux heures de .»j.r ̃ -m ,<n, 
au petit cimetière de Picpu», pour honorer et 
IL) fl lira la Ir.i, l> H/. 
.adeur des 
F/ •.̃vu/rai de 
allo- 
Au nom i 
les Fils de U 
Nathan AppicUih. tu ii.i.i. 
décorera ensuite .es de deux corulja.1- 

n'étale tiombre <; ïsal- 
res a la ̃*<: m. -.maire. 

t- 0 madame I O madafae murmura 
Hélène éperdue, avez-vous entendu ce que 
vient de dire madame de Mauchaïap ? 
La comtes. m- >̃• par 
un miracle 

Héièaecru et le 
bonheur que cetto ôtniiùro .ui-m éprouver 
étaient les seules causes du bouleversement 
de Marguerite. 

Elle continua: 

i. •̃ jrntal, sûr de rinnoconcc do 
M t i rnmoaèt Brtiriibe éprouvant 
d-- >iviction une déce" pru- 
fo on quitte le pays. 4 lu 
sal* v. r..0ouiiier, cela! Ce-. w^iieur 
de Gabrielle 

0 madame, madame 1- il faut courir pour 
aller le lui annoncer. 

Elle en tirera 1m dédeetlmi* qu'elle voudra, 
ne faut pas qu'elle demeure une uii 
.on, pa* uns seule miaute sans tuu- 
uâiu-c cette heureuse nouvelle. 

Tout à coup la lUe de Catherine Civrac 
jeta par hasard lea yeux bur madamu de 
Saint-Amand. 

Celte-ei paraissait ? >ule~ 
versement si profond ,.ou 
était »ubtteait 
Hélène «arrêta, et; péc eu pkia 
cœur- 

La comtesse MarguenU était la mère de 
Daniel! 

Ah men Dieu qu'avez vou» ï fit-iilo 
épouvantée, la gar^je serrée, les yeux pkiu» 
dt larmes. 

{A suwre.l Paci. jD'AiOKSHSKX. 

