VINGT-CINQUIEME ANNÉE. N° 8615. 

Le numéro €> 

MERCREDI 30 MAI 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans traits dans tons les Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue dTEnglilexi. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes, 

ANNONCES 
Les Annonces et Réclames sont reçùes à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, place de la Bourse, tO Pari* 

Dernière Edition 

LES ILES NORMANDES 
Un incident, que la diplomatie s'occupe 
jTapaiser, a rament'; l'attention sur les tles 
normandes, et notamment sur Jersey. C'est 
uu endroit bien connu de tous les visiteurs 
qui se rendent en villégiature à Granville 
ou à Saint-Malo, ou qui font l'excursion du 
mont Saint-Michel. Le site est-fameux; il 
ést pittoresque et doux à regarder. L'his- 
toire des îles normandes est peut-être 
.moins sue. Puisqu'une occasion se présente 
de la refaire brièvement, je veux tirer 
des vieilles chroniques quelques détails 
anecdotiques, que nos lecteurs, sans doute, 
ne trouveront pas sans intérêt. 

Dans un livre aussi agréable à lire qu'il 
jest presque oublié, un des maîtres disparus 
du journalisme, Auguste Vacquerie, qui 
habita les Iles normandes auprès du grand 
exilé Victor Hugo, rappelle que le 9 jan- 
vier la mer se retua si loin de la côte 
normande et balaya tellement le sable que 
des riverains, se hasardant à deux lieues au 
large do leur rive, virent paraître en pleine 
eau les ruines d'un village avec ses rues, où 
étaient encore empreintes les ornières des 
charrettes d'autrefois. On :( retrouva des 
vases d'étain et divers ustensiles déménage. 
En 1812, après une tempête aussi, un gen- 
tilhomme breton, se promenant près de 
Morlaix, fut stupéfait de voir lagrève chan- 
gée en une sorte de forêt-fantôme. Tous les 
jours, encore, les pêcheurs d'huîtres deJer- 
sey retirent avec leurs dragues, fort loin en 
mer, des racines de nôtres et de saules, il 
p'est pas rare que les ancres des navires 
rapportent des troncs d'arbre entier. 
C'est qu'en effet la mer qui sépare Jersey 
de la terre ferme a été une forêt. Une im- 
mense forêt peuplée do villages qui s'éten- 
dait d'Ouessant au cap La lIague. Au com- 
mencement du huitième siècle, on allait 
encore à pied de Jersey à Coutances. La 
route, en chemin, rencontrait la rivière de 
Coutanoes, mince filet d'eau, dont le pont 
était une planche. A part cette enjambée, 
tout le reste était terre ferme. 

Mais voici ce qui arriva en 709. 

On venait d'acheverlemonastère du mont 
Saint-Michel. Deux des douze moines qu'y 
avait placés Aubert, évêque d'Avranches, 
étaient allés en Italie chercher des aumônes 
et des indulgences. Ils étaient partis, lais- 
sant le montSaint-Michel; en pleine forêt, à 
dix lieues de la mer. Lorsqu'ils revinrent, 
ils. ne purent se retrouver. La forêt avait 
disparu, et le mont était changé en île. Il 
leur fallut une barque, et ils faillirent som- 
brer dans leurs arbres. 

En deux mois, l'Océan et le vent du nord 
avaient tout bouleversé, tout brisé, tout dé- 
voré, disloqué la Neustrie, mutilé la Bre- 
tagne, arraché par places dix lieues de forêt 
comme une poignée d'herbe, cassé en six 
endroits la dure chaîne des rochers, impro- 
visé entre Saint-Malo et Saint-Servan, ce 
port abîme où la marée monte de quarante- 
cinq pieds. Cinq ou six pointes seulement 
perçaient l'eau comme les mâts de ce conti- 
,nent coulé. La principale de ces pointes était 
Jersey. 

Ainsi, ce n'est que depuis onze cent 
quatre-vingt-onze ans que Jersey est une 
,le. Et encore l'Océan n'a-t-il pas creusé 
entre Jersey et la France un fossé bien pro- 
fond. Entre les îles d'Ouessant et les Scilly, 
la profondeur est de soixante-dix brasses; 
entre Calais et Douvres, de trente entre 
Jersey et la côte, elle est au plus de sept, 
généralement de trois ou quatre, par en- 
droits d'une demi-brasse. 

'N'importe, la séparation était faite. 
Mais ce n'était que la séparation maté- 
rielle, et Jersey n'en resta pas moins conti- 
nentale de gouvernement. 

Les rois francs qui l'avaient prise aux 
Saxons ne paraissaient pas en trouver le sé- 
jour bien agréable, car ils y exilaient volou- 
tiers. Ainsi l'archevêque de Rouen, Pré- 
textât, par Frédégonde. Prétextatresta sept 
ans à Jersey, parmi les pirates, auxquels il 
enseigna le christianisme. Quand il revint en 
Neustrie, Frédégonde, pour se débarrasser 
de lui définitivement, le fit assassiner. 
Jersev, saxonne, puis franque, devint 
normande en avec toute la côte, lors- 
que Charles-le-Simple, envahi par les Nor- 
mands, donna à Rollo sa fille Giselle et, pour 
dot, la Neustrie et la Bretagne, condition 

N° 56. Feuilleton du Pbtit Paristbîi. 
llUllAiltli 
GRAND ROMAN IÎSTÏDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
m (suita) 

Un Magistrat comme Il en faudrait 
beaucoup 

II secoua l'émotion qui était snr le point de 
le terrasser, et s'approchant de Michel, il lui 
dit d'une voix empreinte d'une tendresse prea- 
Courage, celui que voua pleurez ne peut 
pas voua être rendu, mais c'est peut-être par 
Pour rendre cette chose possible, je vais 
faire de votre cause la mienne, je tenterai 
l'impossible afin de vous sauver, et en réu- 
nissaat mea eff orts à ceux de l'admirable 
créature qui vous aime, et qui est venue vers 
moi, peut-être y réussirai-je. 

Non seulement il tendit ses mains à Michel, 
mais il lui ouvrit ses bras et il l'embrassa 
comme s'il eût été son fils. 

Devant cette preuve de si hante estime, le 
pauvre garçon chancela. 

Ah dit-il, voua, un homme de si impec- 
,tabIe loyauté, vous ares cru en ma parole, 
tous ave* eu foi en moi 

Quel baume vous avez mis sur la mortelle 
blessure qui était en men cœur l 

que Rollo reconnaîtrait sa suzeraineté et se 
¡ ferait chrétien. Puisque Paris a bien valu 
une messe pour un roi, Rouen valait bien 
un baptême pour un pirate. 

Lorsque les Normands conquirent l'An- 
gleterre, cela ne changea rien à la constitu- 
lion des îles normandes. Leur duc, devenu 
roi à Londres, ne fut toujours que duc à 
Jersey, comme à Rouen. Jusqu'à Jean-sans- 
Terre, la Normandie et les iles ne firent 
qu'un corps, mais il arriva une chose qui fit 
grand bruit Jean-sans-Terre assassina son 
neveu. Arthur était fils du frère aîné de 
Jean, et Jean ne pouvait être roi d'Angle- 
terre que si Arthur mourait. Arthur mou- 
rut donc. Cette action provoqua une telle 
indignation, qu'encore quatre cents ans 
après Shakespeare l'a reprochée à Jean pen- 
dant tout un drame. Philippe-Auguste fut 
aussi courroucé que Shakespeare, mais lui, 
il avait un motif sérieux le roi de France 
était le suzerain du duc de Normandie, et, 
d'après la coutume normande, chapitre des 
droits féodaux, article 143, tout homme 
condamné à mort par justice voyait son fief 
et son héritage confisqués au profit de son 
seigneur donc, si Jean était condamné à 
mort comme meurtrier, Jean devait son fief, 
c'est-à-dire la Normandie, à son seigneur, 
c'est-à-dire à Philippe-Auguste. C'est pour- 
quoi Philippe-Auguste fut si irrité de l'as- 
sassinat d'Arthur, son proche parent. 
Philippe-Auguste somma Jean de compa- 
raître devant la cour des hauts barons de 
France. Jean n'y comparut point et fut con- 
damné à mort et à la confiscation de ses pro- 
vinces françaises. Philippe-Auguste se char- 
gea d'exécuter la sentence. Les villes nor- 
mandes le reçurent avec enthousiasme, ex- 
cepté Rouen qui, regorgeant d'Anglais, 
n'osa pas ne pas résister un peu. On envoya 
en Angleterre avertir Jean que la place était 
investie et avait besoin d'un prompt secours. 
Il faisait une partie d'échecs. « Bah dit-il, 
sans bouger, si elle se rend, je la repren- 
drai ». La ville se rendit, et il ne la reprit 
pas. Il voulu conserver au moins ses petites 
îles il vint à Jersey, la fortifia, et de peur 
que les Jersiais n'eussent pas un désir 
éperdu de rester les sujets d'un assassin, il 
les intéressa personnellement à la résistance 
en leur assurant, par une charte expresse, 
des franchises spéciales Alors, ils se batti- 
rent et repoussèrent deux débarquements 
des Français. 

Mais ce n'était plus seulement les îles nor- 
mandes qui allaient être menacées Phi- 
lippe-Auguste, mis en appétit par la Nor- 
mandie, voulait l'Angleterre. Sa flotte et 
son armée étaient prêtes. Jean se sentait 
perdu. Les barons étaient contre lui; le pape 
l'avait excommunié; abandonné des chré- 
tiens, il s'adressa aux mécréants. Il demanda 
secours au Miramolin de Grenade, lui of- 
frant de reconnaître sa suzeraineté et même, 
si cela lui plaisait, de se faire mahométan. 
Le Miramolin de Grenade refusa son as- 
sistance. Dédaigné par le mécréant, Jean 
revint au pape, qui pardonna chrétienne- 
ment, moyennant un tribut de mille marcs 
sterling d'or Le pape interdit à Philippe- 
Auguste d'envahir l'Angleterre, et, comme 
le roi de France s'était mis en guerre avec 
les Flamands, Jean, n'y pouvant tenir, fit 
alliance avec eux. Mais, au nord, Philippe- 
Auguste fut victorieux à Bouvines (27 août 
1214), et, au midi, Jean fut battu sur la 
Loire. 

Jean dut repasser la mer en grande hâte. 
Ses barons le déposèrent et s'offrirent au fils 
du roi de France. Louis vint à Londres, où 
il reçut l'hommage des barons et du roi 
d'Eaosse. Jean s'enfuit dans les îles, allant 
de Wight à Jersey, vivant de brigandage. 
Les Jersiais lui furent reconnaissants de 
n'avoir pas eu le temps de violer leur Cons- 
titution et lui firent un accueil cordial. Mais 
Jean-sans-Terre mourut subitement, d'indi- 
gestion ou de poison entre les deux l'his- 
toire balance. Son fils Henri III jura aux 
barons tout ce qu'ils voulurent, et ils aban- 
donnèrent Louis, qui retourna en France. 
Jersey resta tranquille jusqu'à la mort 
d'Edouard II. 

Le fils d'Edouard II, Edouard III, vou- 
lant faire quelque chose qui fut bien vu 
en Angleterre, déclara la guerre à la 
France. Le roi de France était alors Phi- 
lippe' de Valois. Guerre sur terre et sur 
mer. La flotte française eut d'abord le 
bonheur de brûler Southampton et de pren- 
dre Guernesey. Jersey trembla. Vite, tou- 
tes les paroisses furent quittées, et toute 
la population se réfugia dans le château 

Merci, soyez béni, mes forces sont reve- 
nues. 

Je lutterai. Je me défendrai 1. 

IV 

L'Avancement d'un Juge Intègre 
Dès le lendemain, pendant que Gabrielle de 
Saint-Amand demandait et obtenait de voir 
son fiancé, Bernard Mole commençait son 
œuvre. 

Il se rendit chez Amable de Précomtal. 
Monsieur le juge. lui dit-il, je suis le 
défenseur de M Michel Gérard, je viens vous 
demander communication du dossier. 
Amable avait une vénération pour le vieux 
magistrat. 

Non seulement, illui donna les facilités qui 
étaient en son pouvoir, mais il laissa devant 
Bernard Molé éclater le désespoir profond qui 
le torturait. 

Ses doutes, ses angoisses, les fatalités terri- 
bles qui s'acharnaient contre le client que 
Bernard allait défendre, M. de Précomtal laissa 
tout pressentir, tout deviner ou tout voir. 
L'épisode de Kettery Lavardac parut à mai- 
tre Molé le plus grave. 

Le marquis de Madiran ne se doute pas 
alors que la lettre du duc d'Argile lui a été 
soustraite avant qu'il l'ait reçue? demanda- 
t-il au juge. 

Non seulement, il ne s'en doute pas, ré- 
pondit celui-ci, mais il ne croit pu la chose 
possible. 

Et la femme t 

Impénétrable et impassible. 

De sorte qu'elle serait plutôt une arme 
dans la main de nos ennemis t 

Absolument, oui. 
Quelle fatalité 1. Vous avez raison. Il' 
vaut peut-être mieux ne pas parier de ce que 
Tolu croyez avoir découvert. 

de Gorey. Les Français ne tardèrent pas 
à arriver. Ils débarquèrent sans difficulté, 
s'emparèrent de l'île, et auraient forcé 
le château, sans la bataille de l'Ecluse où 
la flotte française, maT commandée par le 
trésorier Bahuchet, se laissa broyer. Jersey 
et Guernesey furent évacués. 

Les années suivantes sont peu glorieuses 
pour nos rois bataille de Crécy, prise de 
Calais, bataille de Poitiers et enfin le hon- 
teux traité de Brétigny. Une clause de ce 
traité maintient au roi d'Angleterre la « sei- 
gneurie des îles présentement sous sa te- 
nance ». Dès lors, Jersey fut vraiment sé- 
parée de la France. 

Cette séparation, avec cette proximité, a 
fait de Jersey deux choses un champ de 
bataille et un lieu d'asile. 

Un champ de bataille les Bretons et les 
Normands convoitaient Jersey, et ce fut 
l'occasion de luttes sans fin. 

Un lieu d'asile. A la porte même de la 
France, Jersey était naturellement le refuge 
de nos guerres civiles. Tous les vaincus, 
sans distinction de drapeau ni de bréviaire, 
les calvinistes des Cévennes, comme les 
catholiques de la Vendée, les républicains 
de comme les royalistes de i793, ont 
eu cet asile. La petite île a été le radeau de 
tous les naufrages français. 

JEAN FROLLO 

Démission du Général de Saillit 
M. le général de Galliffet a adressé M. 
le président du oonseil Ia lettre suivante. 
Monsieur le Président du Conseil, 

J'ai l'honneur de vous prier de remettre 
ma démission à M. le Président de la Répu- 
blique. 

Je suis bien souffrant et ma santé ébranlée 
par ma dernière maladie ne me permet pas 
de résister à toutes les émotions du moment. 
Yeuillez croire, Monsieur le Président, à 
mes sentiments de haute considération. 
GÉNÉRAL DE GA.LLIFFET. 

Le Journal officiel publie ce matin un dé- 
cret aux termes duquel M. le général André 
est nommé ministre de la Guerre en rem- 
placement de M. le général de Galliffet, dont 
la démission est acceptée. 

Le nouveau ministre de la Guerre, né à Nuits 
(Côte-d'Or) en 1838, est entré au service en 
Il a fait toute sa carrière dans l'arme de l'artil- 
lerie. 

Promu général de division le 12 mai 1899, il 
commande la 10' division d'infanterie en gar- 
nison à Paris. 

Le général André est officier de la Légion 
d'honneur. 

LE PATRIOTISME 
Par quelle rare audace peut-on prétendre 
au monopole dupatriotisme? Ceux qui s'ar- 
rogent, en paroles, ce privilège, offensent 
à la fois la vérité et la nation tout entière. 
Le culte de la France est notre patrimoine 
commun, et aucun citoyen, aucun parti 
n'ont le droit de le revendiquer. 

C'est un faux patriotisme, d'ailleurs, que 
celui consistant à agiter le drapeau à toutes 
les frontières et le pavillon à tous les ri- 
vages, comme une provocation aux puis- 
sauces étrangères. 

Le patriotisme véritable ne réside pas 
dans ces manifestations pleines de périls, 
quand elles ne sont pas puériles, et on sert 
mieux la France en travaillant sans bruit, 
sans ostentation, à la faire forte, digne des 
destinées que l'avenir peut lui apporter 
Pendant longtemps, les adversaires de la 
République se coalisaient, en professant la 
nécessité de sauver la société. C'était l'épo- 
que où on les appelait « le parti sans nom », 
parce qu'ils ne pouvaient en trouver un as- 
sez vague pour englober leurs aspirations si 
différentes entre elles. 

Cette époque est déjà lointaine. Elle sera 
jugée par l'histoire avec moins de sévérité 
que celle traversée actuellement, car les en- 
nemis de nos institutions ne risquaient pas 
d'entraîner le pays dans des complications 
extérieures. Leurs polémiques et leurs atta- 
ques ne débordaient pas notre territoire. 
Aujourd'hui, par d'incessants coups de 
clairon, en faisant appel à des passions qui 
trouvent de l'écho l'étranger, ces préten- 
dus patriotes risquent de jeter notre patrie 
dans de redoutables aventures, uniquement 
pour peser sur la politique intérieure. 
Comme ils ne sont d'accord entre eux 
que pour faire de l'opposition comme ils 
n'ont et ne peuvent avoir ni un programme, 
ni un but unique, ils se servent d'une éti- 

D'autant plus que l'écriture du duc d'Ar- 
gile reconnue par la receveuse des postes est 
une de ces écritures rondes, pas banales, 
mais cependant en usage chez beaucoup d'é- 
rudits, de savants ou d'écrivains, de per- 
sonnes avec lesquelles le marquis de Madi- 
ran a de fréquentes relations. 

Je vais réfléchir, déclara Bernard Mole, 
je vais étudier l'affaire -de près, me rendre 
compte des faits, les voir non pas avec ma 
sympathie qui, je l'avoue, est grande pour 
ce fier garçon, droit, loval, à la fois éner- 
gique et tendre, mais bien avec toute la 
froide raison dont je serai capable. 

Pourrai-je revenir auprès de vous î 
Je vous le demande, supplia Amable de 
Précomtal, plus indécis, plus torturé, plus 
malheureux que jamais. 

Le vieux juge le fit comme il le disait. 
Il travailla le dossier, se rendant compte du 
moindre incident, du plus petit détail, com- 
pulsant la partie la plus insignifiante en ap- 
parence. comme le fait le plus grave. 
Bientôt son opinion fut faite, irrémissible- 
ment faite. 

Oui, Michel Gérard était innocent. 

Et malgré la volonté formidable et préeon- 
çue de le voir coupable, volonté qui se révé- 
lait à chaque pas, son innocence était incon- 
testable. 

L'incident de Madiran, le plus considérable, 
pouvait être discuté. 

Kettery Lavardac soutenait n'avoir pas vu 
la lettre du duc d'Argile. 

La receveuse des postes disait le contraire. 
Entre les deux, l'une de réputation perdue, 
l'autre d'honorabilité parfaite,il yavait chance 
que la seconde fut crue. 

La déclaration du bouvier ne reconnaissant 
jia>daûs_ Michel Gérard l'homme rencontré 

quette générale, en s'intitulant les patriotes 
par excellence. 

Il est impossible que la démocratie, si 
elâîrvoyanlé»et • **• ënris« de sincérité, se 
laisse abuser par le mirage de mots qui ca- 
chent mal l'âpreté des ambitions et la vio- 
lence des rancunes. 

Ce sont les anciens partis, tant de fois re- 
poussés parla démocratie sous leur cocarde 
personnelle, qui s'agitent ainsi et qui comp- 
tent sur des événements imprévus pour 
trouver enfin l'occasion cherchée depuis 
trente ans. 

Leur succès, s'il était jamais possible, se- 
rait un saut dans les ténèbres; et nous serions 
conduits par eux, même s'ils ne le voulaient 
plus à cette heure-là, vers des compGca- 
tions extérieures que leur coupable impré- 
voyance pourrait amener. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, 
dix heures, à l'Elysée, sous la présidence de 
M. Loubet. 

Le général de Galliffet, malade, n'assistait pas 
à la séance. 

Le ministre des Affaires étrangères a exposé 
au conseil l'état des négociations avec le Brésil 
concernant les tarifs douaniers. 

La solution en est imminente. 

Le ministre des Finances a entretenu ses col- 
lègues du projet de budget applicable à l'exer- 
cice 1901, qui sera déposé demain sur le bureau 
de la Chambre à l'ouverture de la séance. 
Le ministre de l'Agriculture a soumis au con- 
seil ies nominations dans la Légion d'honneur 
relatives à l'exoosition 
ture et d aviculture fia SaipH-'éttM-jstoourg. 
Le garde des sceaux a lait scguer un mouve- 
ment judiciaire. 

Les Elections législatives en Belgiqne 
(De nos correspondants particuliers) 

Bruxelles, 29 mai. 

Les résultats officiels des élections de Bruxelles 
ont été proclamés ce matin, à trois heures et 
demie, dans la salle gothique de l'Hôtel-de-Ville. 
Sont élus cinq socialistes, dont Vandervelde, 
le chef du parti, deux progressistes, Paul Janson 
et Péron: huit catholiques, trois libéraux modé- 
rés. dont Paul Hymans, le futur chef du libéra- 
lisme modéré. 

Ce résultat accentue encore la victoire du parti 
clérical, qui est assuré d'avoir la majorité à la 
Chambre. 

Si l'on examine l'ensemble des élections, la 
journée du 27 mai a été le triomphe des catho- 
liques et des socialistes. Les libéraux progres- 
sistes et modérés sont vaincus. 

Anvers, 29 mal. 

De graves bagarres électorales ont éclaté ce 
matin vers une heure. 

Des sociétés libérales donnaient une sérénade 
au bourgmestre Van Rynswyk, nommé député 
d'Anvers, lorsqu'une bande dc cléricaux est venue 
attaquer les libéraux. Les cafés, qui regorgeaient 
de monde, se sont rapidement vidés et une ter- 
rible mêlée s'est produite. 

Les coups tombaient comme grêle. Trois fois 
la bataille a recommencé, la police était im- 
puissante à rétablir l'ordre. 

Il y a des blessés, de nombreuses arrestations 
ont été opérées. 

La maison du bourgmestre est surveillée par 
des agents de police. 

La situation devient fort grave aux envi- 
rons de Pékin. L'insurrection des Boxers a 
pris tout à coup un développement formida- 
ble qui met en danger la vie des Européens 
aux portes mêmes de la capitale. 

Le gouvernement impérial est impuissant, 
et comme on le verra par les dépêches qui 
nous parviennent, les étrangers sont forcés 
de prendre les armes pour se protéger eux- 
mêmes. 

Les navires de guerre américains et japo- 
nais ont déjà mis une partie de leurs équi- 
pages à terre; les commandants français, 
russes et anglais ne tarderont sans doute pas 
à les imiter. 

Dans la situation actuelle de l'empire chi- 
nois, tiraillé en tous sens par les rivalités des 
puissances, ces événements peuvent amener 
des complications dont nul ne saurait prévoir 
Pékin, 29 mal. 

Le corps diplomatique s'est réuni pour exa- 
miner la situation. Des gardes étrangères seront 
certainement envoyées ici, l'état de choses étant 
alarmant. 

EUROPÉENS ASSIÉGÉS 

On annonce qne plusieurs Belges, qui se reti- 
raient de Fengtai avec leurs familles, se sont 
vu couper la retraite à dix kilomètres de cette 
ville que les Boxers ont incendiée. Ils se sont 
réfugiés sur une colline où ils se défendent. On 
a des craintes pour la sûreté de quelques Beiges 
restés à Fengtaï. 

La ville de Tien-Tsin n'est protégée que par 
une garde anglaise de 25 hommes. 

Plusieurs missionnaires restent isolés à Pao- 
Ting-Fou. 

Tien-Tsin, 29 mal. 

Deux cents soldats chinois ont déblayé la vole 

dans le petit chemin la nuit du crime, était 
formelle. 

Les traces relevées par le commissaire ap- 
portaient une autre preuve à l'actif de Michel, 
aussi les piétinements du cheval, constatés 
par le même M. Castéran, au bout de l'avenue 
de Syphorès, derrière le massif du grand 
cèdre. 

Cinq jours après sa première visite chez le 
juge d'instruction, Bernard Mole, àladnd'une 
audience, lui demanda un entretien. 
Quand ? fit Amable de Précomtal. 
Tout de suite, si vous avez le temps, dé- 
clara l'avocat. 

Entrez, répondit le magistrat en ouvrant 
la porte de son cabinet. 

Et donnant des ordres à un garçon de bu- 
reau 

Veillez à ce que personne ne nous dé- 
range. dit-iL 

Eh bien, demanda tout de suite Précom- 
tal à Bernard Mole, avez-voua étudié le dos- 
sier ? 

Je n'ai fait que cela, je n'ai pas pensé à 
autre chose. 

Et votre opinion première s'est-elle mo- 
difiée 

Au contraire, Michel Gérard est l'hon- 
neur même. 

Et reprenant l'affaire point par point depuis 
le commencement, il expliqua comment tout 
ce que disait Michel était plausible, sincère, 
naturel. 

Alors, demanda tout à coup Amable de 
Précomtal, vous vous chargez de cette dé- 
fense-là ? 

Sans hésitation, oui. Mais Michel Gérard 
n'aura pas besoin du faible appui de ma pa- 
role. 

Le magistrat tressaillit 

Ah Y Ûl-U. Pouiauoi doue?. «rae pre-^ 

entre Tian-Tsin et Pékin. Le service ordinairo 
des trains entre ces deux villes a été repris. 
On n'a aucune nouvelle des ingénieurs belges 
du chomin de fer de Lu-Han autrement, la 
situation est plus calme. 

Trente marins japonais de la canonnière Ata- 
gokan sont arrivés aujourd'hui. 

Lo D'Sntreeasteaux et la canonnière Surprise, 
tous deux français, ont quitté Taku. 

UNE COLONNE DE SECOURS 

Tien-Tsin, 2y mai. 

Aujourd'hui, h quatre heures et demie, un 
petit groupe armé de Français et d'Allemands 
est parti pour Chang-Hstn-Tien afin d'essayer de 
débloquer les Belges qui sont attaqués par les 
Boxers. 

Il a fallu l'insistance énergique du consul de 
France pour obtenir du vice-roi la permission 
pour la petite troupe de prendre le chemin de 
fer jusqu Tangtaï,point où s'arrête la protec- 
tion donnée par les Chinois. 

Les membres de la petite expédition sont MM. 
Blase, Delgard, Marsay, liouillon, Mahé, Vosy, 
Bourhon, Cloison, Bertram, Rufflo, Michels, 
Goldsmith, Bielfüld et Gecrts. 

On attend ce soir, il onze heures, à Tian-Tsin, 
une eentaine"de soldats d'infanterie de marine 
du navire de guerre américain Newark. 
L'Assassinat de Montanglaust 
(De notrt wrrespondmt particulier) 

Coulommiers, 29 mil. 

Ainsi que nous l'avons annoncé, les obsèques 
de MUe liéloïse Bonnofoy, l'infortunée rentière 
morte assassinée il Montanglaust, ont eu lieu ce 
matin, à onze heures un quart, au milieu d'une 
grande aftiucnco. 

De nombreuses couronnes blanches avaient 
été envoyées. Le deuil était conduit par les il 
frères de la vicUmn, MM. Uustave et Alpfit» 
Le conseil municipal, dont ce dernier est 
membre, assistaiten corps aux obsèques. L'inhu- 
mation a eu lieu dans le cimetière de Couloin- 
miers. 

L'instruction n'a pas fait un pas en avant; 
on avait d'abord soupçonné un employé de ferme 
des environs qui avait été vu en -état d'ivresse, 
rÔdant dans le hameau, la veille et le jour du 
crime Cet individu arrêté et interrogé, hier soir 
de nenf heures à onze heures, a dû être remis 
en liberté, car il a pu donner l'emploi de son 
temps pendant les journées de jeudi et de vdn- 
dredi. fi est malheureusement à craindre que 
malgré l'activité déployée par le parquet ce crime 
ne demeure impuni. Kn eflet, le seul indice que 
l'on possède est une pelle il. feu ayant appartenu 
à la victime, trouvée avec son manche complè- 
tement tordu, ce qui fait supposer que l'assassin 
s'en serait servi pour fraoturer les portes et les 
meubles. 

NOUVELLES COLONIALES 
AU GOURARA 

Alger, S9 mai. 

Le colonel Menestret, après avoir, comme on 
sait, parcouru sans opposition la région de Ti- 
nerkouk, vient de recevoir la soumission des 
D.jemâas de Kenafsa et des Solad-Saïd. 
La Djemâa de Timminoun lui a adressé la 
sienne par lettre et attend son arrivée pour se 
présenter à lui. 

On peut considérer la prise de possession du 
Gourara comme un fait accompli. 

L'ÉCLIPSE DE SOLEIL 
D'après les dépêches que nous recevons des 
points du globe où l'éclipsé solaire a pu être 
observée, le temps a été magnifique pendant 
toute la durée du phénomène. 

Les savants chargés d'en étudier les différentes 
pbases se sont acquittés de leur mission dans 
les conditions les meilleures. 

Aussi ont-ils dû faire de fructueuses observa- 
tions dont s'accroîtront les connaissances qun 
nous possédons actuellement en ce qui concerne 
l'étude du soleil. 

EN ESPAGNE 

Elche, 29 mal. 

Au moment où l'éctipse s'est produite, les rues 
étaient désertes, tout le monde s'étant mis aux 
balcons. 

M. Flammarion a dit à un journaliste que la 
couronne solaire était très apparente et d'un 
grand éclat. Elle s'étendait sur une longue dis- 
tance, de l'est à l'ouest. 

Pendant l'éclipse, Mercure, Sirius et Mars 
sont apparus dans toute leur spfendeur. 
L'étude des photographies réelamera du temps. 
Madrid, 29 mai. 

A l'Observatoire de San-Kornando, à Cadix, 
à 2 h. 27, au premier contact, on a obtenu 
quatorze photographies différents, avec appré- 
ciation par degrés des parties couvertes du so- 
leil. 

A 4 h., le soleil a perdu toute sa force, la mer 
est de couleur grisâtre, Le ciel est beau et le 
vent froid. La clarté diminue, sans que l'obscu- 
rité soit complète cependant 

Au moment du maximum de la phase, le ba- 
romètre a baissé de deux millimètres et la tem- 
pérature s'est élevée d'un degré. On voyait 
Vénus à l'œil nu. 

A Plasencia, la température est descendue de 
5 degrés pendant l'échpse. 

Chose qui n'avait jamais été faite, la position 
de la raie verte a pu être déterminée et mesurée 
l'astronomo Ascarza en a vérifié l'existence. 
AU POHTU&AL 

Viseu, 29 mal. 

Les phases du phénomène ont été bien obser- 
vées. On a une confiance absolue dans les obser- 
vations du premier et du second contact. 
Les observations, à Coïmbre, à l'Observatoire 
de l'Ecole polytechnique, ont été bien faites au 

voyez-vous ? 

Vous êtes juge d'instruction, monsieur 
de Précomtal, c'est-à-dire armé par la loi 
elle-même d'une autorité absolue. 

De plus, vous êtes un honnête homme 
dans toute l'acception du mot. 

Votre conviction, comme la mienne, a été 
faite du premier jour 

A Madiran, elle s'est accrue et précisée. 
Pour vous comme pour moi, l'assassin du 
duc d'Argile reste inconnu. 

C'est celui dont le pied est plus court que 
le pied de Michel Gérard. 

C'est celui qui a été rencontré dans le petit 
chemin des Sources par Jean Gardère, le bou- 
vier, dont l'épaule était à peine à la hauteur 
de la sienne et qui portait une si atroce 
odeur sur lui. 

C'est, en un mot, qui vous voudrez, 
mais ce n'est pas Michel Gérard, assis depuis 
minuit sous le cèdre de Syphorès et occupé 
à exprimer à sa fiancée l'amour qui emplis- 
sait son cœur, Miehel Gérard qui n'a quitté 
mademoiselle de Saint-Amand qu'à trois heu- 
res et quart, à l'aube naissante, alors que le 
duc d'Argile était déjà mort. 

C'est vrai c'est vrai murmura 
Amable de Précomtal en cachant sa tète dans 
ses mains. 

Alors puisque telle est votre conviction 
absolue, monsieur le juge, en votre âme et 
conscience, prenez le seul parti que vous dicte 
votre loyale honnêteté. 

Lequel 

Rendez une ordonnance de non-lieu en 
faveur de Michel Gérard innocent. 

A cet instant précis un craquement se fit 
entendre et Amable de Précomtal, qui leva 
aussitôt les yeux, vit distinctement remuer 
la grande porte matelassée en moleskino verte 
qui fermait wu cabinet. 

le course, 

r second et au troisième contact. Pendant la pre- 
miére mc.tiôdu phénomène, te soleil a été voilé 
par des nuagt-s qui dut donné à la partit* décou- 
verte une couleur terne et monotone, pareille 
cette de l'aluminium. 
Onav;. rtia 
la plus > .uc 
d'une pointe il epmgic, sur une iiauiiur d'un 
demi-millimètre. j-. 
D autres phénomènes ont succédésurunc ligna 
rosa et blanche, brillante comme du damant., 
Puistout disparu et a été remplacé par une 
ligne rosé presque continue. 
UNE FiLLETTE ÉTRANGLÉE 
(De notrt correspondant particulierj 

Belfort, 29 ma). 

Hier snir, vers sept heures, le cadavre d'une) 
fllii»Ue HgiM dr rinq tins a été trouvé au barrage; 
de i ̃ .̃; la pauvre petiU» avait été 
le >'t!' un lacet qui serrait eucora' 
Cette fillette, dont les parents habitant rue da 
la Savoureuse, était disparue depuis io n.i.uin. 
L'autopsie sera pratiquée aujourd'hui à fhft- 
pilal, où la cadavre a été transporte". 
Les recherche* faites pour découvrir \c, coupa- 
ble n'ont pas abouti jusqu'ici. 
Belfort, 29 mal. 

L'.iscassinal de ta petite Schwarbt produit une, 
grande émotion à Ûclfort; ce crinu- évoque lai 
souvenir du meurtre de la petite Hei!illar<f,* 
commis il y a environ trois ans dans «iea cir- 
cons-' identiques, et dont l'au-' 
teur 

Le. par la ̃ ̃'̃̃ produit 
quelques résultats importai urt dos 
renseignements rocilpinis qu. ;'h\vsrtx 
̃ .-• au. 
iUX 

troupe U enfants, ieui- nil'rani des bonbons et d«r" 
l'argent; il dis>. n-ai.-sait bientôt et en même' 
temps on constatait l'absence de la petite 
Schwartz. 

D'autre part, quelques voisins .!̃ ̃̃̃! •̃̃ -v^tt, il 
y a peu rie jour*, qu'un individu vra' 
avait tenté de violenter une femm iiûr.' 
La justice est sur une piste quelle croit sé- 
rieuse. 
A L'EXPOSITION 
Le mouvement rlrique jour 
d'une manière plus précise et parait, lu beau 
temps aidant, ne devoir passe ralentir 
Les exposants ont repris couiv^e, nr les 
justes réclamations qu'ils avaient transmises au 
commissariat général ont été pour la plupart, 
prises en considération, c'est-a-dire que '• pins 
grand nombre d'imtre eux ont été au! 
continuer lcurs installations, A la c a 
expresse de ne jamais encombrer tes passages. 
Le com.'ni.s.saire général a comprit), fin effet; 
que si nombre de nos industriels n'étaient pu 
entièrement prêts, c'est qu'ils s'étaient heurtés 
à des difficultés matérielles dont ils n'ûlaiuat 
pas responsables. 

Le Jury des Beaux-Arts 
La commission du jury des Heuix-Arts s'est 
réunie hier pour la première fois, à neuf heures, 
du matin, au commissariat général de l'Exposi» 
tion, où elle a été reçue par M. Alfred Picard. 
Après cette réception, les membres du jury sa* 
sont rendus directement, fi dix heures, au grand 
palais des Beaux-Arts, où les attendaient MM. Rou« 
jon, délégué général des Beaux-Arts Mollnler,"1 
chef du service intérieur de classement, et leur» 
collaborateurs. 

Les membres du ,jury conduits par MM. Mo-' 
linier et noujon ont visité plusieurs nallos dt 
la section française :!tatï 
de leurs travaux <: i et 
ne sera connu qu'au muunui ut: jj inueiaiUvillUJl 
des récompenses. 

Un Concert officiel 

Le premier des concerts oJUciel.s de aura 
lieu demain jeudi 31 mai, a deux heures do 
l'après-midi, dans la salle des fêtes du Trocadéro. 
Il ne comportera pas moins de deux cent cin- 
quante exécutants, soli. • et chœurs,- 
placés sous la direction i'all'anel. chef 
d'orchestr- "itre national ne l'Opéra et da 
la société ris du Conservatoire. 
Un secoe i, étranger celui-Jà, aura lieu; 
le 2 juin, dans la même aalle. 
C'est le concert de musique suédoise, placé di- 
rectement sous le patronage du prince Eugène* 
de Suède. « 
Le roi Oscar II, qui sera notre hôte ce mo- 
ment, a formellement promis d'y assister. *V 
La séance sera consacrée entièrement à la mu-, 
sique suédoise; en outre, un artiste lyrique, qui* 
jouitdans sonpaysdune renommé:: très grande.' 
M. Forsell, premier baryton do l'Opéra royal, yfr 
chantera les morceaux les plus caractéristiques 
de la musique Scandinave. 

M. Conrad Morgwist, premier chef d'orchestre 
de la cour et de l'Opéra royal, dirigera le conX; 
oert, véritable manifestation artistique qui n* 
se renouvellera pas avant longtemps. 

Une Fête de Bienfaisance 

Une intéressante initiative a été prise hier par 
le commissaire général allemand, docteur HichA 
ter, conseiller impérial, et ses principaux colla- 
borateurs. C'est ar une fête de charité qu'ils 
continueront la série de leurs brillantes récep- 
tions. 

Ils ont proposé à M. Alfred Picard et 1 l'admi- 
nistration du commissariat général de l'Exposi- 
tion de donner dans les salies somptueuses du: 
pavillon d'Allemagne de la rue des Nations un», 
grande séance artistique nocturne au profit des 
ouvriers blessé ̃•̃̃̃> tes travaux des chan- 
tiers et des fan; ivriers tués. [ 
L'ambassade v.v ̃ jagne, prince de Muns- 
ter, a pris l'idée sous son patronagc. Un grand, 
imprésario allemand a été ctiargé de recruter un 

Il se leva, s'élança vers cette porte et l'ou. 
vrit. 
il n'y avait personne, mais la seconde 
porte, celle de bois, était seulement poussée; 
non fermée au pêne. 

Un frisson passa sur l'épiderme du juge. 
Les avaient-on écoutés, Bernard Mole et 
lui ?. 

Avait-on entendu, surtout, le conseil que lui 
avait donné le vieil avocat ? 1 
Etreint d'une angoisse profonde, Il fit quel-, 
ques pas dans le couloir sur lequel donnaieny 
toutes les pièces affectées aux divers magis- 
trats du tribunal de Montbert. 

Le couloir était désert. 

L'huissier d'audience, qui faisait en mêm$ 
temps office de garçon de bureau et qui de- 
vait veiller à quelque distance du cabinet du 
juge d'instruction, n'était pas là. V. 
Mais il était déjà tard; la nuit qui arrivait 
lui avait peut-être seule fait regagner son 
domicile. 
M. de Précomtal se dirigea vers la pièce 
occupée par M. Vipulér, le procureur. i 
Elle était au bout de la galerie, avec on» 
sortie particulière, exclusivement réservée 
Mais là, les portes étaient fermas à clef. 
Tout paraissait désert, le Parquet aussi bie» 
que le cabinei particulier du procureur. 
Je me serai trompé, pensa-t-H. 

Et angoissé, malgré cela en proie â une 
préoccupation mystérieuse et profonde, il re" 
vint dans la salle où Bernard Moté l'attendait. 
Cette fois, il referma soigneusement la pre«. 
mière porte, en poussa le verrou, et lorsque 
la deuxième fut également refermée, Il dit 
J'avais cru entendre dü bruit, tout I 
l'heure. 

Je suis allé voir. 

Et voua, ne vous ètes-voui aperçu dé rien T 

