Le Petit Parisien as taftts àe la guerre de indépendance celle du peUl-fli= de Frankiin aa Père-Lâchas se; puis au tieaetièrc du Calvaire, en haut de Montmartre celle de Uougaiirville. qui commandait une div'lien d&i– la flotte de l arnirat de Graisse en

Mauriee Jokai, le célèbre romancier hongrois est arr.vé hier matin Paris qui n soixante-quinze ans, est accompafBé de sa jeune femme qui en a vingt-deux

Ils viennent visiter !'Expo?i!i"D et Paris où l'illustre ccrivain n'était janiiii.s revenu depuis pn Sue de Toulnn

Br envoyéde l'ernpire ottoman, vient d'art notre vitle, apportant le grand tapi :ne qu'offrit, il y a deux ans, à r ne Russie, le sti! '•̃'•- de sa vii du yacht Noire

C. i^is, qui est destiné il - ..do salie à manger du Standart, a coûté deux aunées de travail

M. Drageon, consul dp Russie, a conduit aujourd'hui !'envoyé du sultan à bord du Siandart en ce dans notre port. aiUi de prendre les ordres Je l'amiral Rinsky Kursakoff

On ilc-niar.de Il liurlui-cau s'il a vu l'éclipsé de lundi

Non n'y al pas penaé mais je la

Assassiné par des Rôdeurs v, (De notre emrespondani particulier

Marseille, 29 mal b Un assassinat a été commis ce matin, vers lieux on pleine Cannebièrc. Un boulanger nommé Guailus, sortait d'une iicmlétnie de billard quand il a été assailli par trois jeunes rôdeurs dont l'un lui a purté plusieurs coups de couteau Jans le du

Bien fiue mortellement blessf' !i victime put

CDCOf-: ou OÙ bes qui .,ur le port; 1 un feux avait encore en main uncouteau

Cbarlus, < ui a reconnu son meurtrier Le à l'Hôtel-Dicu où il expi rait )t y être arrivé

Lt-i :tient vouIm le boulanger qu'ils supposaient ci: f de cer taine somme d'argent

ARRESTATION on DEUX ASSASSINS

Genève, 29 mal

Il 1 a quelque lomps, un vol fut commis chez

M- Bord, propriétaire, route de Les

Voleurs iracturèreut le secrétaire et volerait les papiers

La Sûreté fila pendant pli. irs deux jeunes gens dont les alluru •̃ut luuChes

Mercredi dernier, au jardin anglais, un agent

Vit ces jimiho.-î irons qui tenaient un conciliabule fuis ils net. L'agent ar;>"U celui qui tait ré ' rirdin

L'autre :u; a m 'Manque deGrn.ve et présonta

AU guichet un titre au deinand.mt une avance

Le caissiei" reconnut que le titre, frappé d'opposition, provenait du vol Borel, et il prévint la police, qui arrêta immédiatement cet individu

Les deux jeunes gens, couduiu au poste, furent interrogés séparément. Ils déparèrent se sommer Raoul et Louis Durin. et

Ignorer le lieu de leur naissain- jura qu'ils n'avaient rien volé et qu'ils i:. lient auoun titre

Une Vidtîc domiciliaire restn infructueuse mais, le lendemain, Raoul avoua leur vol chez

HI. Bore

L'identité de ces individus vient d'être établie

Ils serai' nt les nammbs Billard et Furmout, reefisrcliés par la police française pour un assas sinat suivi de vol commis à Clennoiil-Kerrand

LES TRIBUNAUX

ACCIDENTS ET INDEMNITÉS

Mlle Lina Pacary, cantatrice des concorts Laûouroux, qui avait été renversée et blessée, dans la nuit du & au 25 décembre dernier, par une

Voiture le. -ignie l'Urbaine, a obtenu hier de la tj il Mmbre du tribunal civil de la

Seine, ui.t, n.utu.uiié de 600 francs

Autre ".eriilrml

Un bouche du Paris. ht, Trousseau, se trouvait, en décembre dernier en gare de Cholet où il avv' ;ii billet pour une localité voisine

Soûl croyant qu'il était en retard, il quiU-.i ..ornent la salle d'attente, passa derrière uu trwu stationnant devant 4! premier quai et courut vers le deuxième quai ou se trouvait le train qu'il devait prendre

Mais eu ce moment arrivait en gare un troi'Bième train, en retard de huit minutes. La ma chine l'accrocha au moment où il mettait le pied sur les quai, et, dans sa chute, i l se cassa un bras sans compter les contusions dont sou corps fut imaillc

M. Trousseau a actionné lfi qui a ttô •Bdaomé'e par le tribun. la Seine francs de dommages,}, s magistrats ont estimé que s'il y avait eu imprudence de la part du voyageur, la compagnie, de son j'eûté, n avait pas pris les précautions indispensables .pour que pareil accident fût évitb

NOUVELLES JUDICIAIRES

Un cocher rontmé Martinet qui lundi dernier avait, ati moment où le Président de la République si' rendait au courses de Vinrennea, peo noncé l'.orf paroles injurieuses pour le chef de

J'Etat, s'est vu condamner hier pu- la onzième chambre correctionnelle à un mois de prison

Un vagabond, flenrixh Ulte, figé de trente ns, qui avait dévalisé le 7 avril une dame Acrem eut se promcnait dans le parc de Saint-Cloud, a té condamné hier par le tribunal correctionnel de ^Versailles à deux ans de prison et à cinq

US d'interdiction de séjour

On mande de Chartres

A Vaiitii'Tico correctionnelle d'aujourd'hui, les nommes Lc.uis Geffroy et Lamèche. poursuivis pout vagabondage et mendicité, venaient de tONDS D'ÉTAT 4 VILLES S l\Z' 'MHi™ffi tutu@ X" VkWJÏiSJ^mS S^i X" VALEURS ETRANGERES g^ X ÎALEDRS ETRANGERES S^ X' O "61™ DI?_SSK8 l ?^ OBLIGATIONS DITOESES OBLIGATIONS DIVERSsA 40 Ousbi, action jouissance. J86.. &7S L Comp. des Wag-ons-Uts.. TK Eçypva Daîra Sanieh oo" 102 0 priorité i i<remb. lOOfr.. Tramway français 0/0. MB 2i '“̃̃& Km- de Panillac a et Tonkln, 80 Kconomiqueâ,l75fr.raLyés! Cli anii ers àe la Gironde. 7t6 "Oblig Cubat>0/OlS36 M _o –5 s fonc. l8SS375 8/0r 500 4?s> Flves-Lflie 0/0 4: s f

M g<"),ob!.24/2r à500.. OuestAi.Kêrien la, 105.. 105 50/01890 27% Banane I. R. P. P -Ainrich. ôlbonsôelûOf.àlowlîï". i 0 M l.ot are ;••< ri r.400,t.p. 4Ul5 415 Vuies ferrée cônoinio.. 815 Bateaax-PartBlens 750. Hellêtt lobe & 0/ \m 205.. xs Crédit foncier d'Autriche t?Si ̃• M fr 429 50 Métau 4/5.. i", Cr.d r.Mut -Russo i g irrs. flû,r.500,t.p. MS de France e êtran ser deVOuestPansie 65 Hollande o/e ) 20 91 3Sî is 7 Câbles s W. Bon Kxi>o iUoniMB(tal.) 7 ? .l

S iK6,is)/O,r-5 ,t.p. ComDagn. Par- .̃•> il de l'Est Parisien.. 650 Bonsrois /0 (or) 9ï 20 autrichiens-Hongrois. 6S8 uss 4-S 50 Omnibos 0/0 ISÎl 503 so Bon Exposition 1960 Il

M jst'î.ïJ/S.r.WO.t.p. 369 15 s:>:> :î a . ̃-̃>.• â 5 ̃ O Havrasse l'éainsuiaire. 85 1/î •;• (prï. 103 Sud-Autrtcnien-Lombard. i 5 144 Economiques 4n io Voitures 4 4iS

M Bi-9fi,ÎI/2r.400,t.p. M S0 S58 ô4 Messageries Marituiies.. "̃ Annuaire Cidot-Rottln. 1500.. 1SS9.. vrroe 05 96 SO Nitrate Rai) way If Bwt-Ai^érieD 1 0/ GntnOsMouiinsUetorbsil 461 M J l/4,r.loo,t.p, le.. s. omnibus de Paris 5t îlSO Bénédictine Ue F ?camt> 850 66w> Ob!. Victor-Bmrnanue! S 3ît vi9 Est i 0/0 Ce! Papet^r Umousin,1oor4I,4 90 –MjnNaaJana 36 Sfl

V4,r.àlite. ic ClP"ai.ferctTram.électi 3t5 315 ComDfetr.iar'dus.iGaz 163S Norvégien 3 J/ï 18 Portugais 76 îi 3 8/8 nouveau 446 s jardin d Acclimatant s .. SOO Cape Copper de 1 t. r. lîb, 25 p. ̃ Lomp-Génér. detraction. S7S o Electr. (secteur R. G. 659.. 4 i/î / lS88-i88S. Gaz de Madrid Ardc-nnea nouveau. 75 Bon dc la Presse 17755 il il

VlÛe de Marseille 1877. 3N Voitures Urbaines. 2î6 5îS KtabUffiemenis Ouva! 4 o;o i se Tabacs de TEmn. ottom 3ti • 3i' Il! â Mascara >0/0. 4 S Canal de Corintfce 4/0.. w de Bordeaux 3 i /o So3 Mines de Malfldano iîso t93 Petit ParfBtsn.c^ex-c. 49. i ii .̃ eto Roumain 4 •/• is^. Si do Pono ai 7 Modzbah-Méchf-n.-i. 418 Panama i / .. 21 s fle LiUe Jîso 3 0/0 Métaux (Corne, franc, des; '. PhosDhatcs <iê eafsa • 0. 5 ;ô amortis. 1893. 98 s Tî rst ï!3 ai su Grande-C^inwire 69/ r.l, 89f.ï-séf âe L>'on 3 O.'0 18 .. 0 34 loi ^ïsGemirwsMussiemér.^ 8S1 • .. Grands MouiinsdeCoraeî} 307 9/0 amortis, i . 80 7S ii r de parti iS7O. soie ïit. 95 75 9i i îr.cJ 4t

Eoç#t. Natfenai d'Esc . 616 617.. Bon trentenaires. M27 54 lî Bec Auer français 475.. 0/0ot_98, a etrém. 100 90 1oS <o Brtansl; {D_ nés ds) t W (fusioa) _K 7. 4 Bon de coupoos. n 91 csa New

W C'tTb.JEcl pTAcétylèîie- J 139 • 10 Victor-Bmnamiueiae. 44S 75 Andaioua 0/0 î-iF.ew. m

Fonc. asr.d Algérie 5S6 CSnqutètnci â Monaco Ore EtraBg.>~ 3 5,. 4 0/f or 189 , S émis.. 100 55 DoaetzCFoWet AoSferft ) M t690 Midi 3 0/6 4i9 50 4 8 S î gér.est. 306 D0 Laoftaagte

Lyonaais iô7 tOM Mnsee GréTin. act ttîo 4 0/0, 3 e+rie 106 30 l 30 KrtTo'Rog î_5 .se N'ont S 0/0 454 4' hypot m H m aBf-rancùeiAfriq^ad 93.. sa de int. cons. 4 1/2 0/0 1890. 1 9 \olga-Vichera Sa. Stayra Ctiaab 4t, i B y m Kr,hm ,n ii 4d iss v j 0 Druïsk-VîJebs 98 BBLlUàlIyao DIV_– 5S8 t l/s 0/0 40 l Lomoard

B6M n-Kta, vril IX . tirand'CDmoe.?. j _ io u .- ir; îû/aTrasscaiic–MW .. 7 M#doc 8,e, r. à 0£r. ¡nI. roncier colon. r. a tt Dr. sa .. 3-hyp.l Î9OS0 0 Victor Qokl H st-_lg4rWB, mal 1910. tbs 7tï Uo iU res d'Ahun csa • AotSctieu 5 e/0 (papier). Serbe 0 atn ornas, itts. M ao Est-E p n sa 3M r. aîbflfr. m.. 3tô f iw i 2 8 V– aw ̃ s t u

Il. HickeT file srésii 5 #; ! 54 iijiO'Sim U? 0 1 5. 3Si Zoo - Wui . dn Gaz 0,0 60 .. 4 Mwaiesi Bii the<jw.. a - sti aoUaft.ouiseaEoe.-T45., de Azéries ss 1<89MS 8' ••• î W ts 95 tas ofefe s ff. sis., s .. m.. • Escompte. 3J s'entendre condamner six mois de prison lorsque, mécontenta de cette peine, ilstraitèrent les juges de canailles et de

Invités à retirerleurs injure , Lamèehe y consentit, mais Geffroy refusa et il s'entendit de nouveau condamner à deux ans de prison

LES LIVRES

La pius grand eüccès littéraire du jour est certainement La carrière d'André Xùuntte, de Lucien kîuîdfeid, l'auteur si apprécié au Mauvais Désir

La carrière d'André Tourelle, dont les édition s'enlèvent à vue dœil, est un livre magistral par l'effort et la précision de l'observation, comme par rinteasite de la vie qui en déborde. Rien de flua parisien eVrien de plus humain ijue ce roman, où beaucoup veulent voir un roman à clef etqui est a

Coup sur ur.e œuvre puissante, de photographie moral: ;ii;sez exacte pour faire surgir a chaque instant df s noms propres dans J'esprit du lecteur d'Aatin 3 tr.50}. Marsan

Doubla Asphyxia accidentelle

M. Brunet, commissaire de police du quaetier

P; ̃ ̃̃ été appelé hier aprci-iniui pour double asphyxie survenue il y a jours et due au g z <l'éclairapre, qui

ULJ.H ccuuppé par suite d'un'robiuetqu'on avait oublié de fermer

Lfs époux CUambon occupaient depuis deux an y, rue de VVattignies. au sixième étage uu i ttit logement composé d'une pièce servant de chambre à coucher et de salle a manger, et

Lu mari François Chambon, &$?é de vingt-sept ans, était ouvrier frappeur, attacoé aux ateliers de la Compat;nie de Paris-Lyon-Méditerranée

La femme, nee Jeanne Ohazal, âgée de vingt et un sns, s'occupait de son ménngc

Depuis jeudi dernier, on ne les avait pas aperçus dans la maison, mais comme lia s'absen taient fréquemment pendant plusieurs jours leur disparition avait fiasse inaperçue

Hier matin un contremaître de la Compagnie du chemin de fer se pr'~ iî, rue Waitimies, et, à la grande st. la concierge lui demandait si son ICI, malade

Nous ne l'avons pas vu depuis jeudi, ajoutait-il, et l'on m'envoie prenùre de ses nou velles

La concierge répondit qu'elle croyait M. Chamboa ;ti). at. en présence des déclara re, elle crul devoir prévenir aire de poliee

Le liiujiisitut, accompagné de M. Gaubert, son secrétaire, se rendit rue de V/atlignies et ilt ouvrir par un serrurier la porte du logement des époux Chambon

Une odeur épouvantable régnait dans les deux pièces. Après avoir fait aérer, le magistrat aperçut les époux Chambon couchés dans leur lit

Ils avaient cessé de vivre

Le dorteur Tisserand, appelé à. constater le décès, a déclaré que la mort avait eu lieu dans la nuit de jeudi à vendredi, vers trois heures du matin

L'enquête du commissaire de police a établi que le décès avait été causé par le gaz d'éclairage. Le robinet du fourneau de la cuisine était resté ouvert et le gaz s'était répandu en masse considérable dans tout le logement ü a même fallu prendre les plus minutieuses prée:iulion. pour que les fluide ne se répandît pas dans les appartements voisins

La mise en bière des deux cadavres a eu lieu ila'n I ,i roirée et l'enterrement, vu l'urgence

Une Aoenture romanesque

La comtesse de Martel a recommencé hier après-raidi, en compagnie de son mari et du sous-brigadier Hobert, du service de la sûreté ses péréari nations dans la banlieue Est afin de découvrir la maison où elle aurait été séquestrée

Elle avai, crn reconnattre plusieurs villas aux environs dn l'ar^-Saint-Mour et c'est plus spécialemrnt de ce côté que les nouvelles recher ches ont porté

Mme de Martel a parcouru tes bords de la

Marne jusqu'au barrage de Joinville, puis, s'engageant sur le territoire de Saint-Maur, elle a visité le Parc-Saint.-Maul' et Petit-Bry

Les promeneurs ont parcouru ensuite les territoires du Perreux, de Nogeut-sur-Marne ils sont arrivés au carrefour de la Fontaine, et là

Mme Gyp a semblé reconnaître le paysage comme étant celui qu'elle avait observé la nnit t,w i..j ntours ont été imftilenient explox heures du soir, Mine de Martel y ce ses deux compagnons de route i'.u: un Lf.ivorsant le bois de Viuceones où elle a encore cru reconnaître quchjues sentiers

Tentatios de Meurtre

Une tentative de meurtre, provoquée par la jalousie, a eu Heu hier soir, huit heures, en face du numéro sa de la rue d'Angoulême

Un cordonnier, Georges BouUiy, âgé de vingt ans, demeurant 38, rue Rebevâl, passait à cet endroit en compagnie d'une jeune femme, Marie

Sputz. qui habite 85, boulevard de Belleville so trouvèrent en présenco d'un autre cordonnier, nommé Laurent, âgé de trente-cinq ans demeurant rue desDunes, qui, paraît-il, aurait fait la cour à Marie Sputz

Boulav s'élança sur lui et lui porta un coup de tranche[, lui faisant au cou une profonde blessure

Laurent tomba à terre au milieu d'une mare de sang. On s'empressa auprès de lui et, après avoir reçu des soins dans une pharmacie voisine, il fut transporté à l'hôpital Saint-Louis

Quant au meurtrier, il a été arrêté, ainsi que sa compagne, et tous deux ont été mis à la disposition de M. Daltroff, commissaire de police

Arrestation d'un Escroc

Le service de la sûreté a mis hier en état d'arrestation nn individu nommé Chabot, se disant propriétaire, et qui pratiquait l'escroquerie à l'annonce

Chabot faisait demander des concierges désireux de se placer Paris et il priait les intéres sés de lui adresser la réponse Villa Passy, à

Vichy

Quelques jours après, i1 se rendait dans cette ville et y trouvait environ neuf cents lettres dont trois cents renfermaient un timbre pour la réponse

L'escroc ne répondit qu'aux dernières en réclamant une somme de trente francs à titre d'honoraires, somme que l'on devait envoyer à

Paris, 17, rue de Richoheu

Mais le parquet de Vichy. intrigué de l'arrivée subite de neuf cents lettres à un individu inconnu dans la ville, avisa le service de la sûreté

Une enquête lut ouverte et Chabot fût arrêté au moment où il allait encaisser cent trente manl1 été envoyé au dépôt

L'Affaire de la Hue de Kabylie mer matin, vers une heure, M. Alfred Balirot âgé de vingt-cinq ans, employé de commerce demeurant rue de Magenta, à pantin, passait à l'ansrle de la rue de Kabylie et du boulevard de épier son passage se précipita-soudain a sa rencontre et lui tira à bout portant quatre coups de revolver

Le raa'.hQuraux fut atteint en pleine poitrine par deux balles. Très grièvement blessé, U s'affaissa ensanglanté sur le sul, tandis que son meurtrier prenait la faite il toutes jambes

Deux passants, MM. Louis llenoti, âgé de trente-trois ans, et Simonot, qui avaient assisté à l'agression, se mirent à la poursuite du coupable, lis le rejoignirent dans la rue de l'Aque duc, mais à ce moment le fugitif s'arma de nouveau de son revolver et fit feu à deux reprises sur ceux qui le serraient Je près

Fort heurtsuseoieût les projectiles manquèrent leur but

Profitant de l'émotion .qu'avait causé sur les poursuivants cette deuxième tentative arimineHe, les malfaiteur réussit à disparaître

Il est actuellement reeherché par des agents de la sûreté, et on espère, grâce à certaines indications, opérer sa capture d'ici peu

Après avoir reçu les premiers soins dans une fharmacie de la rue de Flandre, la victime a lé transporté à l'hôpital Lariboisière, où M

Demarqtiay, commissaire de po ice du quaitier de la Viiletto, a pu procéder à son interro gatoire

On ignore jusqu'à présent quel est le mobile de cette dramatique agression

Ckeoal tirée

Dans la matinée dhier, vers onze heures et demie, un charretier, M. Jules Gainon, âgé de trente-quatre ans, travaillant pour le compte d'un indastriol de la rue Biquet, était occupé à décharger un véhicule chargé de sucre devant un magasin de la rue des Barres

Soudain, au moment où Giùuoo passait à portéd de ses chevaux poar atle, prendre une nou velle charge, l'un de ces animaux, très vicieut se jeta sur lui et lui saisit le bras droit entre ses deux mâchoires

C'est en vain que le malheureux travailleur essaya de se dégager

Le" féroce animal se mit aie secouer avec une sorte de rage et lorsqu'il lâcha prise, sous les eDbrta de plusieurs personnes accourues au secours de l'infortuné cbarretier, on constata que ce dernier avait eu le bras cassé et était en outre très grièvement blessé

M. Duranton; commissaire de police, a fait immédiatement diriger le malheureux charretier sur l'iiôtel-Dieu

Un Ouorier brûlé

Trois ouvriers travaillant à t'usine Bsrrieaud rue überkampf, étaient descendus avant-hier soir dans un puisard afin de nettoyer un réservoir à vapeur, situé au-dessous des chaudières de l'établissement

Soudain, ayant entendu un bruit insolite, ils remontèrent précipilamment dans la chaufferie oubliant de refermer la trappe donnant accès dans le puisard

Une minute après, le chauffeur de l'établissement, M. Jules Le Gorrec âgé de vingt-sept ans, dont l'attention avait été éveillée par le même bruit étrange, accourut pour se rendre compte de ce qui s'était passé, et tomba dans le puisard, dont tl n'avait pas aperçu l'ouverture béante

Dans le court laps de temps qui s'était écoulé ontm la sortie des trois ouvriers et la chute du chauffeur, un dégagement de vapeur s'était produit dans le puisard et le malheureux fut atro cement brûlé en diverses parties du corps

Il eut toutefois la force de remonter jusqu'à foritlce et d'appeler au secours

On le conduisit immédiatement dans nne pharmacie voisiné où il reçut les premiers soins avant d'être transporté iL l'hôpital Saint-Louis v Un commencement d'incendie s'est déclaré avant-hier soir, 51, avenue des Gobelins dans un ateliér de menuiserie appartenant à

M. Crigando. Le feu, qui avait pris naissaneo dans un tas de copeaux et menaçatt de s'étendre aux approvisionnements de bois situés à proximité, a été rapidement éteint par les pompiers

Hier soir, vers neuf heures, une explosion de gaz s'est produite 46, rue de Maubeuge, dans le magasin de M. Diftihel

Ce commerçant a été légèrement blessé à la tête et au dos. Il est soigné à son domicile

Las dégâls matériels sont importante

En heures voua aurez le superbe costume

Exposition u fait à 55 fr. s. mesure aux 1 !ï,,2O bd Voit.; 31, bd Rochech.; i", r. Strasb., etc

AUTOUR DE PARIS

Courbevoie. Hier matin, à dix heures, M

Louis Philippon, chef de bureau au ministère de l'Intérieur, âgé de quarante-huit ans, demeurant à Courbevoie, 16, rue Victor-Hugo, descen dait, sur sa bicyclette, la rampe du pont de

Neuilly quand une automobile, tnarchant à une allure exagérée, le prit en éefearpe et le renversa violemment contre le trottoir, où il s'est fendu le crâne. M. Philippon, dans un état des plus alarmants, a été trausporté à sou domicile

L'auteur de l'accident, M. Maringue, au service d'un constructeur de Paris, a été conduit au commissariat de police de Courbevoie où après avoir été interrogé par M. Mazurié, il a été mis à la disposition de la justice

Clichy. Hier soir, à onze heures, une violente discussion éclaté entre plusieurs con sommateurs, dans un débit de vin du boulevard Victor-Hugo

Ne s'en tenant pas aux menaces, un d'entre eux, le nommé Joseph Herraann, âgé de vingtdeux ans, garçon jardinier, demeurant à lovai lois-Perret, sortit un long couteau de sa poche et en porta un coup terrible, en plein visage, il un ouvrier maçon, Frédéric Cavelou, figé de trente-cinq ans, demeurant rue de Neuilly, qui aveuglé par le sang, ne tarda pas à perdre connaissance

Pendant qu'on prodiguait des soins au blessé des agents ont conduit llermann au commissariat de police d'où, après interrogatoire, il a été dirigé sur le dépôt

Asnières. Un accident a eu lieu, hier matin à dix heures, place de la Comète

Un cheval attolé à une voiture de charbonnier où se trouvaient uae dams Stéphanie Vu çoeckfl, demeurant à Clichy, rut des Gh rases et son fîi.s Alexandre, âgé de traize ans, s'étant subitement emporté, une violente secousse se produisit et tous deux furent projetés sur tes pavés

Mme Vanboefke, dans an état de grossesse avancé, a reçu de graves lésions internes et a été transportée à 1 hôpital Beaujon. Le jeune

Alexandre a eu la jambe et le pied droits écrasés et a été dirigé sur l'hôpital des Enfants malades

Bougivul. IIler soir, vers dix heures, le tramway de Paris à Saiut-Germun a tamponné près de la halte du. Baa-Prunay un journalier nommé Théophile Bricliet, âgé de soixante-quatire ans, demeurant, 3, rue lte Paris, au Peeq. Le malheureux, qui a été très grièvement blessé été transporté à l'hospice de S iat>-Geriïtain où il a été admis d'urgeuce

La gendarmerie a ouvert une enquête pour établir les responsabilités de cet accident

Chareaton. M. Cuvillier, commissaire de police, a été appelé à constater, daus ta soirée d'hier, toute une série de graves accidents

A la porte Dorée, avenue Daumeâail, les madriers sur lesquels reposait une grue éléva toire de la Compagnie des eaux se sont subitement brisés, entriiuant dans leur eiiula k ma chine et une charge de ciuq mille kilogrammes

Deux ouvriers qui se trouvaient dans la tranchée ont été très grièvement blessés et trans portés à l'hôpital Saint-Antoine. Leur état est désespéré et n'a pas encore permis de les interroger pour établir leur identité

Au pavillon des Cheiuitjs ne fer italiens de l'annexe de Viocennes, un échafaudage sur lequel se trouvaient cinq ouvriers peintres s'est rompu tout à coup

Quatre purent se rramponner aux paulres en fer, mais le cinquième, Clément Verdoa, fut projeté dans le vide d'une hauteur de cinq mètres

Relevé la cuisse gauche brisée et avec plusieurs blessures à la tête qui mettent sa vie en danger, il a été transporté au poste médical de l'Exposition où il a reçu les premiers soins, puis on 1 a dirigé sur l'hdpil in

Uu ciseleur, Alfred Le meurant rue de de SaintMaurice par un tramway il air comprimé, a élé transporté très gravement atteint à l'hôpital de la Pitié

Enfin, à Saint-Mandé, Grande-Rue de la République, un charretier a été rc' •̃ .r un tom bereau rempli de pierres me:. roue lui est passé sur le corps. Après les premiers soins dapa la pharmacie; Gautt, il a été transporté mourant à Saint-Antoine

Vers dix heures hier soir, une violente discussion éclatait entre tes époux Paularoi, demeurant t0, rue Ernestnenan, à Issy

La femme, qui est âgée de vingt-huit ans et se trouve dans une position intéressante, fut frappée brutalement par son mari. Des voisins, accourus à ses appels, la transportèrent chez un phnrmacien pendant que le mari mettait le feu aux ob jets mobiliers. Heureusement on parvint à étouffer rapidement les flammes

Eugàue Paillard, qui est acre de trente-trois ans, a été arrêté et mis il la disposition de M

Hocquet, commissaire de police

La Ferté-Alais. Un journalier, Nicolas

Christophe, âgé de trenle-sept ans, s'est noyé dans la rivière l'Eisoane qu`il voulait traverser

Melaa. Un accident s'est produit, hier soir à l'entrée de Dammarie-les-Lys, sur la ligne du tramway de Barbizon

M. Forey, jardinier, âgé de soixante six ans demeurant il Dammarie, se trouvait dans le tramway se dirigeaut sur Dammarie, lorsque arrivé devant sa maison il voulut descendre avant l'arrêt complet ayant glissé, le malheureux roula sur la voie et tomba sous les roues qui lui passèrent, sur le corps

Relevé aussitôt, on constata qu'il avait la jambe droite coupée et la main mutilée. Il est mort peu de temps après l'accident

Etampes, Une rixe sanglante a éclaté l'avant dernier' nuit, entre plusieurs ouvriers couvreurs, dans la rue Comte, au cours de laquelle l'un d'eux, nommé Louis Fagnonp, âgé de trente-trois ans, acte frappé dr •̃: -oups de couteau à la tOte. Le malheur.M importé à l'hospice, où son état a très grave. Les deux coupables présumés, Cordonnier, âgé de vingt et un ans, et Edouard Tho mas, âgé de vingt-ciaq ans, ont été arrêtés

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS SE FIACRE

Comme nous lavons annoncé, les cochers de la compagnie l'Urbaine ont tcnu hier soir une réunion à la Bourse du travail, rue du Châteaud'Eau

MM. Calmels, Pénelou, Martin et Conchon ont pris la parole, puis un ordre du jour a été adopté aux termes duquel le bureau de la chambre syndicale a reçu mission de traiter avec la compagnie sur le pied d'une moyenne maxima de ïO fr. 66, qui ne devra être atteinte que les jours de grand travail et à la condition de revenir le lendemain à la moyenne do 18 francs

L'assemblée décide, en outre, qu'une réponse devra être donnée avant la réunion de la corporation qui aura lieu le 8 jn: nrse du travail, et dans laquelle de décisions doivent être prises

LES GRÈVES

On télégraphfe de Belfort

Deux cents ouvriers de la ftlature du Riez près Giromagny, appartenant à MM. Warnod

Boigeot et C . se sont mis en grève hier soir

Jusqu'à présent, les grévistes n'ont pas formulé leurs reveudicatious. Ou dit cependant qne la cause de la grève serait le renvoi d'un de leurs camarades

On mande du Havre

La grève des terrassiers occupés aux travaux de la cale sèche vient de s'étsndre ce matin à tous les chantiers des entreprises

A la suite d'une décision prise hier soir, le travail a cessé partout. Les grévistes sont calmes

On mande de Nantes

La moitié environ du personnel cfes tramways de Nantes, prenant cause pour les employés congédiés, a cessn le travail

Les voitures circulent à intervalles plus éloignés que d'habitude et sons la surveillance de la police. Il n'y a du reste pas eu jusqu'à ce moment de tentative sérieuse de la part des gré vistes pour s'opposer à leur circulation

On signale seulement ce matin la mise en travers des rails, à la sortie de t'usine, d'un camion chargé de charbon. Ce camion a été éoarté et tes tramways ont pu panser su m autres dUttLA TEMPERATURE

Mercredi S9 mai, ISP jour de i année 7 wr du printemps. Saint M&dimmé

Lmxr éhi soJrti à k.i, eoucktr et h. S . Lntr do la lune d s h. S

Très beau temps hier, le soleil a brilla pendant toute 1a iownte

I ujours belle ut nos répioos. Lo les" dans 1 liurope occidentale; Va l m; si que dans lextrèrae-iK>r t Uaparanda. 771 m;m;. La on du nord de l'E cowe se comble et 8 oat àtngée wnw le Danemark

B& va/m), taudU qu uaa son <les pression taVu^ m tend vers le sud de l'Italie et de la

Des pltlies sont tombée dans le nord > i le _i du continent en France, cm n'en signide vasLa température varie tj^s irr guTlefeirn-;it. Hier mati'' 'i'-nriumêtre marquait A Wi_>y, a

Par. r et à Monaco

Oiï • à l'Aig-oual, 7 auPuyde DOme, 3 au

Vauatsons atmospoériqu du 99 mai, notre salle dos dépêches

IttURBS BJtîlOKSTa THKRMOMErRK

Midi WS •/ se h. soir

Minuit T6Î navigation FLUVIALE. 29 mal. 7 heures du matin

Haute-Skikb, Pont de Seine. à Montereau. 1n.o éeiuse de Varennes, > pont de Melun. 2 ai paut de Corbail, t-TO écluse de Port 4' Anglais. SMarne. Ecluse de Cumtér . 2-Si écluse de Cha

Ufert, 5 48; écluse de Cbarenton

Bassk-Ssmr.– Sdusedu canai Saint-Martin, t-7t pont de la Tournelle, O'Sî pont Royal. écluse de Suresnet. 4-4i barrage de Bacons. 4 33 pont de

MaatM, l"3t; écln e Ae Méncourt. PU

Otas Barraee de Venette. t-S

LES COURSES

COLOMBES

Aujow&hui mercredi so mai

KOS PRONO?~TOi

PRIX DE Socvkav. Plate, a t'" A francs, mètres. Far West, i

Prix Jeanne d'Alurkt. Plau mètres. Ecurie Teisset, Cobra

Pins d'Achêhes. Plate; 5,000 fraacs, 2.5'X mètres, Aigle, Glouton

Prix Juàiilhag. Sleeple-chase; 10,000 fra mètres. Trouble-File, Bonsoir

Nntx Phaxciscan Fnuii. Haies: 3,000 francs mètres. Trenesin, Provinciale

E\<ïiiieni

Résultats du mardi !9 mai

La réunion 1 trôs grand nombre de n-cèn habituel. Les courbé

Gouesdon, qui ne cour sa chance parait plus gros morceau de la jour..ult où, très bien pilot4 pur venu

La favorite Sémiratnis, qui est entraînée sur les gros obstacles, a mal couru

Grosse surprise dans le prix de la Bigorre qui

Il été pour un revenant, MéUtore, qu'on avait Il au mutuel, et qui a gagué, de bout en bout, de

Les autres courses ont été pour Lierru, Mont vSaint Jean, C. <-t Navarin H. Les trois premiers onl -dément Nararin il, au contraire, n'il ,<• sur le poteau par une courte tête sur 1 Love You

PRIX DE LA Bigokrk. Haies, à r fr., 2,800 m. 1" Météore, il

Evans): ' • <>• Fortuu

Non f Pair Atlulanta, Opportun, i ,ua, Rbgalade, Gycla inon

Gàçné de deux longueurs, dead-heat pour la deuxième place

Prix DE LA Gascogne. Steeple-chase, handicap, fr., 3,700 m. 1" Lierru, à M. Olry

T. Ncwby) 2' Sélène (J. Turner ilon plr\p.5 Infloyiblc

Oagné de deux longueurs

PRIX DES Lanohs. Steeple-chase, fr m. i" Mont Saint Jean, .'i M. P. Dervillé

A. JoilBSon) 2' Sparrow (auuiii;i If (Maidment

Non placé: Bienvenu

Gagné d'une lonnucur et demie, une encolure du deuxième au troisième

Pnrx Montgmioult. Haies, 10,000 fr. et fr. à l'éleveur, 3.500 m. Coucsdon, au comte de la Boutetière (Makepeaee); 2 Mine d Or ftudd): 3' Hawamdieli (Campbell

Nou piacés: Mando, Sémiramis, Le Guide

Gagné de quatre longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRIX DE LA MiDOt'Le. Steeplc-cha"e

X) m. 1" Catherine, au duc Marino 'l'ci-lonia Campbell); 2' Blidah (T. Newby;; a L'a ghien (Basliford

Non place' Gocardas, Voyageuse

Gagné de denx longueurs, le troisième à huit longueurs

PRIX de L'ARMAGNAC. Haies, handicap fr., m. 1" Navarin B, à M. 'Cellier

Alb. Johnson) 2- 1 Love You (W. Wright

Dax (BasMwrd

Non placés Roi de Thufé, Gauffridi, Médie

Jenny

Gagné d'une tête, trois quarts de longueurs du deuxième au troisième

BâSULTATS OU PARI MVTtmV

CHE%AIX 1()fr 5 f[. CHENAUX iyfr 5 fr

Météore.. G 53 1K Coucarton. P SI (¡() i n P H 50 7 M Catherine. R 3C 50 lî

P 5e U P 18 W g ié

S> 8 50 Navarin 11 G fc

PU, 6 P V) 20 Ml

Couesdoo G 77 M

LE DERBY ANGLAIS ans, fr., 2,4W mètres

Aujourd'hui mercredi, 90 mai, géra couru à

Epsom Derby anglais. Gorernor, i M. Bimonil

Blanc, monté pu Freach, sera parmi les !,il tauts. Au imuitirt) de cas derniers figurent Bonatosa, Most Excellent et First Principal, qui son engagés dans notre Grand Prix de Paris

Le favori est Diamond Jubilee, au priacs de

Quel Bienfait pour les

Tous les parents (tant les enfant profitent pas pendant la période de crtn^.ui restent faibles H ne deviennent p s robuste an gré do leurs voeux. devraient étudier le e suivant atteinte, ma t un piue'<m l'on d'elle-même j ph t i qea au d gr , iwu ée e <pénona de U sauver

Une mie nous conseilla rjmtilsuiii nir pu che de j' l H pas dfet fait 1 La ch fut mervaii miracle s'a sait tous sous nos yeux, rendam n '••-̃•(?, la gsiftA rn un mot la sa: 'Miette, aujournhui forte ft bien ports

Je serc- ingrate si je ne faisais ooun&Ut ..oadts ce quo Je dois js l'F!1' .iez ma io.. s san ce. Si gn: Loire. S fou iûl: in u ùc iit saLi' rn Scott, s oiti: an té cette i

VOi

L U dig-rtioi i.rT7..i la l-l\iUCitltO tl uL;c- iuà alUeCUuUS de U fcOl'^o et des poumons

M val

Sc sciit.uii uu pOclittur purent, uuc sur le dos

BULLETIN FINANCIER

Pam, m.ii

Les bu hier u'Oi neftft c'i rnc

Le!' miiu's d'or du Transva nées r>iii' la rr.irohe eu avai glaises, sont ̃•- • -̃ •̃•̃ ̃̃peu a peu di:<j

HU'linics-uns mXis dont Il-s uimes auraîcnl pu ovoi frir

Le raffermissement du marché semble est de nature à rendnbeaucoup plus facile qu'on ne l'os

Nos rentM restent en dehors du w de la .journée le finit à 101 fr., < -i iO à tes Chemins o^>frifu

L "/Os'avancfl defiCSti a vi

I

Bill le Créait Ilo

Les vuiourr- i',e n-.ar ̃ ̃: j fermeté: la :• n.- i. ,'̃ s :-i,i i i5, IBsl Pa et du dl pagnie L etc

Le Rio, 1res actif, On, gagnant pas moins du '.VJ francs snr

Le marché des mines d'or s'anime à Londrns nomme Ici et les cours sont en nouveau progrrs. Les llaud Mines clôturent 1oU, l'&wt land à 189, lu Goldllclds à l'A &0, la Ueduld à le Zambèz'1 ;t col'hs m: nf.oTf'uu i>- '•̃ U lieu. j. Ottoman

Extérieure

INFORMATIONS FINArfCTÊnKS

Let actionnaires de la con

Trarlion avuil u^t' de leur dati ve rx;p rjiïi eveutuc!les

Ki. ,i;re de souscriptenrs le ne pourra paa être

C'est jeudi mai au soir que SI'! clôt la gom(îriplmn aiiv ti ,(i(i .•̃i-ii. nouvelles <!ti ly: ;S, avec pr pou a d'une etiui: uuu velic pour anciermeii

Le plus Ancien etie Meilleur des Apéritifs et Toniques aux Vins généreux et au Quinquina

CONSTIPATIONE ha lin y.kcaa i n dam 2 fr. DO, un Totrru (unua