VINGT-CINQUIÈME ANNEE. NI, Le numéro VENDREDI 24 AOUT

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dons tons les Bureaux de poste

Direction: 18. Rue d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages\: 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Puis 10. ptor< df la Bour >, 10 Parla

Deraière Edition

LE BOIS DE PARIS il est probable que la plupart des personses, pour ne pas dire toutes, qui vont, avant on après le dîner, chercher la fraîcheur sous les ombrages du bois appelé aujourd'hui le

Bois de Boulogne, et qui devrait plutôt s'intituler le Bois de Paris n, ne se préoccu pent d'en connaître ni l'origine ni l'histoire

Toutes deux sont cependant fort curieuses et sans doute on nous saura gré d'en faire ici l'esquisse jamais question d'édilité ne fut, certes, plus d'actualité

Le Bois, connu pendant longtemps sous le nom de forêt de Rouvray, qu'on retrouve encore dans les actes officiels du siècle dernier, avait autrefois une étendue considéra ble. Il couvrait toute la surface comprise entre la Seine, Auteuil, Passy, Chaillot et

Clichy, toute la plaine des Sablons, le Roule

Villiers. L'abbé Lebœuf, dans son Histoire de la Ville et du Diocèse de Paris, rapporte que la forêt de Rouvray fut donnée le 28 février 717 par Chilpéric Il à l'abbaye de

Saint-Denis, que trois siècles plus tard le roi Robert confirmait cette donation par un acte du 17 mai 1oo8 et que la forêt s appelait alors Rubriclum-Sylva, dnformatiou de la vieille agression Kobi>retuai, qui est l'équivalent du mot Chênaie. D'après Dulaure, cette forêt fut peu à peu abattue dans la partie ta plus rapprochée de Saint-Cloud et remplacée par un hameau, nommé Menusles-Saint-Uloud, qui fit partie de la paroisse d'Auteuil. Quelques habitants de Paris et des villages voisins, qui avaient été en pèlerinage à Notre-Dame de Boulogne-sur

Mer, obtinrent en 1319 de Phiiippe-le-Long la permission de construire une église dans le village des Menus, et d'y établir une confrérie, à condition que le prévôt de Paris ou une personne déléguée par lui, serait présent aux assemblées qui s'y tiendraient

Cette église, bâtie sur le modèle de celle de

Boulogne-sur-Mer, prit le nom de NotreDame de Boulogne-sur-Seine ou Boulogne la-Petite, noms qui firent oublier peu à peu celui de Menus. Le nom de Menus est encore porté par une rue de Boulogne

Un édit du 10 juillet 14H9 décida que la forêt de Rouvray preudrait le nom de Bois du village de Boulogne

Le Bois laissait absolument à désirer au point de vue de la sécurité, si l'on en croit la légende que rappelle encore La CroixCatelan. Arnaud Catclan Util un des poètes les; plus renommés de la cour de Béatrix de Savoie, épouse de Raymond Béranger comte de Provence. Philippe le Bel voulut le faire venir à Paris, et, craignant qu'il ne fût attaqué par des malfaiteurs en traversant la furët de Rouvray, il lui envoya une escorte chargée de l'accompagner jusqu'au manoir de Passy. Les soldats de cette escorte, croyant que Cafetan était porteur d'objets précieux, le mirent mort pour s'emparer de ses dépouilles. Les coupables furent condamnés à être brûlés vifs, et le roi décida qu'en expiation du crime il serait élevé une pyramide sur l'emplacement même où il avait été commis. Cette pyramide était surmontée d'une croix sur l'une des faces latérales étaient gravées les armes de Provence, et sur l'aulre celles de la maison de Monaco, à laquelle appartenait le poète. Des inscriptions rappelaient le crime et sou expiation

Pendant toute la durée de la monarchie le Bois fut réservé pour les chasses royales le célèbre Olivier le Daim, barbier de

Louis XI, obtint le poste de capitaine du pont de Saint-Cloud et la garde de la garenne de Rouvray Le Bois fut ensuite érigé en seigneurie au profit de Jacques

Coitier, médecin du même roi. Il fut entouré de murs en sous le règne de

Henri II. Si l'on en croit Sainte-Foix dans ses Essais sur Paris, Henri III aurait eu l'intention de taire du Bois de Boulogne un jimetière, il voulait y faire percer cinq avenues qui auraient abouti au même centre. Il aurait fait élever sur ce point un magnifique mausolée pour y déposer son

Sœur et ceux des rois ses successeurs

Chaque chevalier de l'ordre du Saint-Esprit u'il venait de fonder, se serait fait bâtir un lombeau de marbre avec sa statue, et ces tombeaux, le long des allées, auraient été séparés les uns des autres par un petit espace planté il'ils taillés de diverses maH° 20. Feuilleton du Petit Parisien

U FAITE de JIlII

GRAND ROMAN LNEDIT

DEUXIÈME PARTIE

AUTOUR D'UN BERCEAU

III (suite

Charmeuse

Elle le regarda tendrement

A demain, mon enfant

Sur une table de nuit, une veilleuse brûlait clarté discrète laissait la chambre à coucher, somptueusement et sévèrement meu blée dans une pénombre chaude

Doucement le jeune homme sortit, regagna ton cabinet de travail, puis le laboratoire attenant, qu'il éclaira en tournait! un commutateur

C'était une pctite pièce entourée de rayons sur lesquels des flacons de toutes formes, de toutes couleurs et de toutes dimensions s'alignaient. On y voyait aussi des cornues, des creusets, de petits fourneaux en terre réfractai re

Le médecin ayant mélangé différents liquides dans un verre à expériences, gradué, prit un flacon vide où il versa le contenu du verre. Il boucha le flacon, puis appela une femme de chambre à laquelle il le confia avec mission de le porter immédiatement à la mansarde numéro S, au sixième

Il la prévint également qu'elle pourrait aller

Traduction et reproduction 'owriutea nières. Dans cent ans, disait-il, ee sera une promenade bien amusante il y aura au moins quatre cents tombeaux dans ce bois

Ce fut au Bois qu'eurent lieu vers la fin du dix-huitième siècle, les premières courses de chevaux organisées en France. Un décret du 22 avril 1790 réserva provisoirement lepare de Boulogne pour lâchasse du roi

Napoléon le ordonna de grands travaux pour la remise en état du Bois, qui entra dans la dotation de la Couronne eu vertu du sénatus-consulte de 1810 et dont une partie avait été abattue pendant la Révolution

Mais ces travaux n'étaient pas terminés lors de la chute de l'Empire et les troupes anglaises et écossaises, qui campèrent sur la promenade, ne manquèrent pas de la saccager. Le camp des alliés en 1815 étaitassis entre le Ranelagh et la porte Maillot. Il fut naturellement construit aux dépens du Bois

Deux fois, il prit feu deux fois, il fut réédifié avec les arbres de la promenade. Les alliés avaient également un camp près de l'ancien château de Madrid. Le général russe Osten-Sacken avait établi son quar tier-général a Madrid-Maurepas. Wellington occupait le château de Neuilly

Après le départ des étrangers, le Bois ressemblait à une vaste plaine; quelques bouquetn d'arbre- purent être conservés du côté de la Porte-Maillot, près de la mare d'Auteuil, autour de la Croix-Catelan et non loin de la porte de Longchamp. On commença des plantations nouvelles en

Le Bois fut maintenu, par la loi du mars 1832, parmi les biens composant la dotation de la couronne, mais en il fit retour au domaine de l'Etat. L'Etat l'entrenait avec peu de soin. On se plaignait de la disposition uniforme de ses longues avenues droites qui s'entrecroisaient aiusi que toutes celles des bois de la couronne, de toutes les forêts de l'Etat, avec une raideur géométrale, favorisant à la fois la surveillance et les grandes chasses; elles le traversaient de part en part entre des postes extrêmes dont la vue, plus ou moins rapprochée, ne permettait au visiteur aucune illusion sur les limites de la promenade qu'il y faisait. On se plaignait encore de l'aridité du Bois, de la poussière qu'on y rencontrait et du manque presque absolu d'eau; ou n'y voyait que la mare d'Auteuil et la mare aux Biches, toutes deux bien modifiées depuis

La transformation du Bois, vivement réclamée, devait nécessiter une dépense con sidérable aussi l'Etat, peu soucieux de se charger de l'entreprise, eut-il recours à la combinaison qui avait déjà réussi pour les

Champs-Elysées. Il céda le Bois de Boulogne la Ville de Paris, en vertu d'une loi qui, votée par les deux Chambres, fut promulguée le 8 juillet

Devenue propriétaire du Bois de Boulogne, la Ville de Paris ne se préoccupa plus uue de le transformer, de l'agrandir, de embellir et d'en faire la délicieuse promenade qu'il est aujourd'hui l'une des plus belles, sinon la plus belle des promenades de oe genre

La surface totale se trouve atteindre hectares 18 ares 12 centiares. L'estimation globale du sol et des constructions figure au sommier des propriétés communales de 1898 pour une somme de francs. Nous tirons ces chiffres d'une savante notice, publiée récemment sur le Bois de Boulogne, par M. Barras chef du bureau du Domaine de la ville de

Paris

Lorsque la Ville de Paris prit possession du Bois, le revenu forestier du Bois de Boulogne était de 19,068 fr. 75 les produits ac cessoires, tels que locations de maisons et concessions de terrains, extraction des malériaux, s'élevaient annuellement à 10,417 fr cpnl. Le total du produit était donc de fr. 23. Le chiffre des dépenses d'enIretien et de personnel ne dépassait pas fr. 29, ce qui donne uue haute idée de la façon dont le Bois était gardé et entretenu. Le produit net était doue de 18,019 fr cent

La place nous manque pour montrer la progression constante et ininterrompue des bénéfices que la Ville de Paris a su tirer du

Bois, en même temps qu'elle en augmentait l'agrément. Le tableau établi pour le budget de 1900 uous dira l'état actuel des choses

Voici d'où proviennent les recettes du

Bois de Boulogne 1" Locations Bassin de patinage, chalets des Lacs, chalet des se coucher ensuite et enjoignit aux autres domestiques de faire de même lluant à lui, longtemps encore il alla et vint par son cabinet, tête basse, plongé dans de profondes réflexions

Il relut le petit bleu dont la réception ce soir même lut avait causé une si grande satisfaction

Mais le rayonnement de joie qui alors avait éclairé son visage pâle ne reparut pas

Il songea aussi à la confession de sa mère à tout ce drame lointain insoupçonné

Alurs il murmura

Pauvre père que je voudrais tant connaître et aimer

Puis tout de suite

Pauvre mère qui as tant souffert et dont la santé désormais va être si délicate comme il va falloir que je t'entoure de soins incessants

Enfin, sa pensée alla à l'Inconnue, à cette malheureuse qui souffrait, là-haut, et dont il revoyait le visage si jeune et si beau, même dans sa navrante expression de détresse

Minait était sonué depuis longtemps quand il gagna sa chambre et s'endormit

Le lendemain au réveil de madame Lipray il se retrouva près d'elle

Eh bien, mon enfant, quelles nouvelles ce matin ? demanda-t-etle

Mais aucune, mère

Et ta malade

Je viens de monte chez elle. Elle a passé une bonne nuit. Elle va aussi bien que possible

Alors tout danger est écarté t

Elle t'a parlé t

Non. Elle se renferme dans an silenre farouche. On voit qu'elle <îc ne pas avoir réussi dans sa tentative et qu elle, maudit ceux qui l'out sauvée

Iles, chalet du Rond-Royal, chalet des palouses du Ranelagh et droit de placer des sièges, chalets de nécessité, extraction des glaces sur les lacs, remboursement des dégAls occasionnés par l'enlèvement des gla ces, hippodrome de Longchamp, chalet de la Croix-Cafetan, hippodrome d'Auteuil, jardin d'Acclimatation, jeu de polo, lacs, mai sons diverses,restaurant du Cycle, pavillons d'Armenonvilie, de Bagatelle, Chinois, de la

Caseade, fauchage des herbes, terrains

Tolérances Jeu de chevaux de bois buvette, théâtre de marionnettes, promenades àâne,appareilsautomaliques,g&ufres jeu de boules, photographie hippique, permissions de pêches, vente d'animaux aqua tiques, d'œufs, etc

En résumé, si l'on se reporte au premier budget du Bois au moment de son entrée dans le domaine de la Ville, on peut se rendre compte du chemin parcouru. Les recet tes en 1855 étaientprévuespour5,000 francs

Aujourd'huile produit atteint plus de francs, alors que les dépenses sont de6fX euviron. L'opération n'est donc pas mauvaiae au point de vue financier. N'eût-elle que contribué, sons bénéfice, à l'embellissement de Paris, il faudrait donc se louer de la combinaison qui a donné la gestion du

Bois de Boulogne à la ville de Paris

Cette constatation faite, nous terminerons cette étude par un vœu. Nous demandons que, sous prétexte d'augmenter les revenus du Bois, on ne multiplie pas outre mesure les concessions Ce n'est pas par ses pavillons et par ses restaurants que le Bois de Boulogne est beau c'est par ses arbres

Respectons les arbres du Bois de Boulogne

JEAN FRULLO

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Par une dépêche reçue hier à Saint- Pétersbourg, le général Lénevitch, qui commande la colonne expéditionnaire, a donné à son gouvernement une brève relation de l'entrée de l'armée internationale dans la capitale du

Céleste-Empire

On en est toujours réduit aux conjectures en ce qui concerne les opérations entreprises par les troupes alliées dans le voisinage immédiat de Pékin, où se trouvent, croit-on, de nombreux détachements de l'armée régulière chinoise

Les dernières nouvelles permettent de supposer que la plus grande partie de la ca pitale est, à l'heure présente, occupée par les troupes internationales, qui, d'ailleurs, ne tarderost pas à recevoir des renforts

Dans la région du Yang-Tsé, des désordres sont à craiadre. Le consul de France à HanKeou annonce, en effet, qu'un soulèvement s'est produit, aussitôt réprimé par l'énergique intervention du vice-roi

Mais on redoute l'action que ne manqueront pas d'exercer les sociétes secrètes lors que la population apprendra la fuite de l'empereur et de l'impératrice

UNE DÉPÊCHE DU GÉNÉRAL LÉNEVITCH

Saint-Pétersbourg, 23 août

Le général Lénevitch a adressé, le Et août, de

Ché-Fou, la dépêche suivante au ministre de la

Guerre

Dans la nuit du 13 au août, à deux heures nos troupes ont donné l'assaut à la porte occidentale de Pékin, située sur le canal; elles sont entrées les premières dans la ville

Le bombardement a duré quatorze heures. Le major général commandant l'avantgarde, et le colonel Modl sont montés, avec les troupes, sur le mur d'enceinte et y ont arboré le drapeau russe

Les Chinois occupaient l'Observatoire et d'autres tours. Ils ont dirigé sur nos troupes un feu croisé très vif, jusqu'au moment où ils ont été chassés de leurs positions par le feu de l'infanterie et de l'artillerie

Le général Vasilewski et le colonel Modl ont été malheureusement blesrsés, ainsi que cinq officiera et cent deux soldats

Le colonel Antioukof et vingt soldats ont été tués

Les troupes alliées ont donné l'asaaut aux autres portes de Pékin, les ont prises le même jour et ont penétré dans la ville

Le gouvernement impérial est en fuite. Les ministres des puissances ont été trouvés dans un état très critique. Ils ont dû échanger tous les jours des cours de feu avec les Chinois, dont les attaques oot redoublé dans les derniers jours et ont causé d'épouvantables dégâts dans toutes les légations le jour de l'assaut de Pékin

La légation de Russie a eu ciuq morts et vingt blessés

A PÉKIN

Berlin, ?3 août

On télégraphie de Takou, le 20 août o Une dépêche du commandant des troupes allernandes qui sont à Pékin annonce que ces troupes ont -u onze hommes tués et seize blessés, dont un grièvement

Londres, 23 août

On télôaraphie de Pékin au Morning Post, à la date du 15 août

Le 12 août, le TsMng-li-Yamen a demandé la

Toi, alors

Moi d'abord et aussi la concierge. En voila une brave fetnme celle-là. Elle a passé la nuit tout entière auprès de cette malheureuse. Ce matin seulement elle est redescen due un moment à la loge

Ce n'était qu'un prétexte pour courir chercher un bol de bouillon

Quant je suis arrivé, elle l'avait fait chauffer et à force de prières, de supplications, elle avait pu en faire avaler une partie à la désespérée

C'est bon signe

Oui, seulement les heures d'espoir sont encore loin. Je t'ai dit la position de cette pauvre fille

Oui. Que fait-elle

Elle est brorleuse, parait-il

Peut-être est-ce uue pauvre dévoyée

Non. Autant que j'ai pu en juger, cette eune fille a reçu de l'instruction et une excellente éducation. Puis elle est d'une beauté re marquable

Alors comment expliquer

Des revers de fortune ou une passion malheureuse, un amour pour un être indigne. Sait-on jamais, mère, quel sort nous attend et peut-ou préjuger des événements ? t

Cest vrai

Elle eut un soupir, puis ajouta

Il sutfit souvent d'un incident bien futile pour changer une destinée. N'eu ai-je pas fait par moi-même la triste expérience

Alors, cette malheureuse est susceptible de pitié f

Certainement, mère, par le peu que j'ai vu

Bien. Je ferai demander £ la concierge de monter cet après-midi et je lui parlerai

Oui. Il ue faut pas que cette pauvre femme preuve pour elle les frais que cette troue Gonférem pour rriw une solution pacifique. Cependant il n'y a pas d'ar mistice et, pendant la nuit, nous avons essuyé une fusillade qui a duré douze heures

Le 13, le Tsung-li-Yaoien s'est excusé de ne pouvoir tenir de conférence, sea membres étant trop occupés

Après avoir décrit l'entrée des Américains à

Pékin, la dépêche ajoute que la Banque impériale a été pillée, sans dire par qui

Madrid, août

On n'a encore reçu aucune nouvelle du ministre d'Espagne à Pékin

Le secrétaire de la légation a télégraphié de

Shanghaï

L a PriSB de Mergen

Saint-Pétersbourg, 23 août

Le Messager du Gouvernement annonce la prise de Mergen par l'artillerie du général Rennenkampf le 17 août. L'ennemi a perdu Il canons fusils et une grande quantité de provisions

Dans ses opérations jusqu'à Mergen, le générai Rennenkampf a eu un total de 2 morts et de offlciers et 30 soldats blessés

Dans l§ Sud

Le consul de France à Han-Kéoa télégraphie à la date du 22, qu'une tentative de soulèvement a eu lieu avant-hier dans cette ville

Dans la nuit du 21 au !2 une bande d'individus a essayé d'incendier la maison voisine de la

Banque des douanes, dans la partie de la ville chinoise qui touche à la concession anglaise l'incendie dans la ville européenne

Le vice-roi a pris immédiatement les mesures tes plus rigoureuses contre les perturbateurs et a réussi à arrêter le mouvement

La police a pu s'emparer des principaux meneurs et saisir, dans une maison qui leur servait de quartier général, des armes et des documents établissant l'existence d'une association secrète ut d'un complot organisé

Deux des coupables ont été décapités sur-lechamp et leurs têtes sont exposées au milieu de la ville chinoise. Une vingtaine d'autres ont été emprisonnés

On craint de nouveaux incidents quand la nouvelle de la fuite de l'empereur dans l'auest se répandra dans la population

Le Maréchal de Waldersee

Naples, août

Le maréchal de Waldersee est arrivé hier soir. Il a reçu les autorités militaires il n'embarquera à onze heures du soir

Pour la Paix

Vienne, 23 août

La Nouvelle Presse Libre publie une lettre adressée à M. le baron de butiner par l'ambassadeur chinois accrédité près les cours de Vienne et de Saint-Pétersbourg, Yang-Yu, lettre dans laquelle celui-ci exprime les vœux que forment les Chinois pour la paix

Le conflit entre la Chine et les puissances étrangères provient, dit-il, de malentendus réciproques, de la négligence des fonctionnaires chinois et de l'ambition des partis militaires aveuglés

La cause principale des poursuites dirigées contre tes étrangers, c'est la haine que nourrissent les Chinois contre ta religion chrétienne et les tentatives de conversion dont ils ont été l'objet

YanfiT-Yu termine en faisant un appel aux puissances alln qu'elles laissent la religion de côté et qu'elles rétablissent toutes les relations avec la Chine. Autrement, de graves conflits internationaux surgiraient

Il déclare enfin que les relations commerciales pourraient être développées

Berlin, 23 août

Répondant une proposition de Li-flungChaug, qui demandait que les troupes ailiées tussent retirées immédiatement et que l'on entamât des négociations en vue de la paix, le gou vernement allemand a déclaré qu'il ne pouvait prendre part à des négociations a cause du manque de pleins pouvoirs en règle du côté des Chi nois

Washington, 23 aoùt

Le général Chaffee estime qu'il pourra y avoir encore beaucoup de combats autour de Pékin et entre Pékin et la côte. Il est impossible de fixer même approximativement, la date du retrait des troupes américaines de Chine

Londres. 23 août

Le correspondant du Daily Ckronicle il Washington, télégraphiant le 22 août, dit que le gou vernement des Etals-Unis. dans sa réponse au ministre de Chine, qui ne doit Être publiée que demain, déctare

Qu'il y a lieu de démontrer l'existence en

Chine d'un gouvernement compétent pour mettre tin aux hostilités actuelles

Qu'après la cessatinn des hostilités, le gouvernement se mettra volontiers en relations avec

Li-Hung-Chang pour conclure une paix honorable

En attendant, les troupes américaines resteront à Pékin

Les Renforts

Berlin, ?3 août

Le second amiral de l'escadre de croiseurs télégraphie de Takou le 20 août

Le navire de guerre allemand le Htcht est arrivé le 18 au matin à Matoou avec le train des équipages. Il a repris à midi sa marche en avant qui a été entravée par un fort courant et par le bas niveau des eaux

Le bataillon Madai a atteint Yang-Tsoun le au soir après une marche très fatigante

Port-Saïd, 23 août

La flottille des torpilleurs allemands a passé faisant route pour la Chine

Les Pertes françaises

Liste des blessés des détachements de TienTsin dans les combats livrés du 15 juin au juillet

Du d'Entreeasteaux M. de Pontevez, aspirant convalescence va nécessiter. Car elle a promis de ne pas abandonner la désespérée

D'où une lourde charge pour la mère

Biré

Trop lourde même

Bon, j'aviserai. Je ne veux pas qu'elle supporte ces frais

Il y eut un silence

Alors, cliangeaut de sujet de conversation

Eh bieu! mon Henri, il va falloir t'occuper de ta découverte, ne pas les confiuer ainsi daas l'ombre. faire taire ta modestie. les mettre un peu en avant. Tu sais que des intrigants pourraient t'en retirer tout le béné fice. Et il ne faut pas que cela soit

Que m'importe, mère! L essentiel eit que les malades, que l'humanité eu profitent

Crois-tu que je vais me glorifier pour si peu de chose

Si peu de chose 1 Tu en parles à ton aise

Henri

Evidemment c'est une étape déplus dans cette voie aride de la médecine; c'est un coin jusqu'alors sombre qui vient de s'éclairer, mais combien d'autres encore restent obscurs et ignorés

Mes jours appartiennent à la science

Encouragé par ce premier succès, j'espère que d'autres les suivront

Mais auparavant j'ai un devoir sacré à remplir

Un devoir, mon enfant

Oui, un devoir sacré. que tu connais

Elle 'feignit l'étonnement malgré qu'elle devinât ce qu'il voulait dire

Il poursuivit

Je dois rendre le bonh?ur à des êtres qui néritent d'être heureux. Je dois faire une œuvre de justice et de réparation. Je ne faillirai pas k ma lâche. Ce que j'ai promis, je le tiendrai de!" classe, blessure à la jambe; Léon Lamandé

Henri Peiliet, Mordrel, Bonaventure Bi&nc&reHi

Pierre Gournay, matelots, blessés légèrement

Du Pascal: Victor Langrand. ?• maître de mousqueterie Clément, UeuUud, Auguste Tissel, Pierre Josse, matelots

Du Descartes: Louis Douglet, enseigne de vaisseau, blessure légère; Douarimond, Marchand, matelots Delaporte. 2 maître Câbie

Mauvaise, cinq blessures, Mignon, Guyot, Lebrun, Fores , matelots

Du Jean-Bart Dame, Autret, matelots, Corenrentin Postic, quartier-maître, Yves Mevei, quar tier-maître, blessure grave, Alain Gentrie, matelot, Yves Le Gall, matelot, blessure grave, Le

Bart, matelot

De la Surprise Jean Mevel, quartier-maître

Tanguy, matelot, blessure grave

De l'artillerie de marine Emile Dubelle, maréchal des togis; Louis Crosse, canonnier, et trois indigènes

De l'infanterie de marine M. Tisehter, adjudant Noël, soldat, Il régiment

Liste des tués dans les combats livrés à TienTsin du juin au 4 juillet

Gustave Hilaire, capitaine d'infanterie de marine, régiment, frappé d'une balle au bombar dement de Tien-Tsin, le 6 juillet; Cosquerc matelot-clairon du Descartes, tué dans une sortie à Tieu-Tsin, le juin; Yves Feuvrier et Guilbcau, matelots du Pascal, tués au bombarde ment de Tien-Tsin François Manieur, matelot da 1™ classe du Jean-Hart, le 21 juin, colonne

Seymour; Henri Guinwarch, matelot du Descartes, mort à la suite des blessures reçues dans la reconnaissance de Tien-Tsin; Jacques Renouf matelot du Pascal, tué au bombardement de

Tien-Tsin; Joseph Le Visage, matelot du Pascal mort des suites de sas blessures le 5 juillet

La matinée de gala donnée par l'Union des

Femmes (les France au profit des blessés du corps expéditinnuairc de Chtne :iura lieu aujourd'hui vendredi, à trois heures, dans la salle de travail du Syndicat de la presse coloniale, au Tro cadéro

QUATRE OUVRIERS EMPOISONNÉS

Marseille, 23 août f.inq ouvriers chaudronniers, employés par

MM. Fabre, constructeurs, travaillaient hier soir à bord du vapeur Conseil-Père, dans une des formes du bassin de radoub

L'un d'eux, nommé Antoine Théry, avait apporté une bouteille contenant, croyait-il, de la racine de gentiane qu'il avait fait macérer dans de l'eau pour se rafraîchir

Quelques minutes après avoir bu, il fut pris de violentes coliques et malgré les soins qu'on lui prodigua il succombait en arrivant 4 son domicile

Ses camarades avaient également goûté à la boisson. Trois d'entre eux, lus nommés Albert

Georges, Orsolani et Cautaretti succombèrent à la suite des mêmes symptômes

Un seul ouvrier, nommé Eyglier, a pu être sauvé

L'AceUeit do Banleiârt Litoor-Ianlionrg

Ainsi que nous l'avions annoncé, les obsèques de M. Edmond Brassard et de Mme Heigagne deux des victimes de l'accident qui a eu lieu samedi dernier, ont été célébrées hier après-midi

Le corps de M. Edmond Brassard avait été transporté à deux heures de la morgue au douaicile du défunt, rue de Villejuif

Derrière le cercueil, que recouvraient de nom breuses couronne! et des gerbes de fleur , noua avons mmarqué la présence de M. Maurice

Jourde, représentant les ministre du Commerce des conseillers municipaux du treizième arrondissement de MM. Brucaire, adjoint au maire

Yendt, commissaire de police du quartier de la

Salpêtrière, représentant le préfet de police, et d'une délégation des adjudant et maîtres d'armes de l'école de Joinvilfe-le-Pont

Un grand nombre d'habitants du quartier avaient terni à accompagner le cortège funèbre jusqu'au cimetière d'Ivry, où a eu lieu l'inhumation

A deux heures également, le corps de Mme

Retgagne avait été transporté de la morgue au domicile de la victime, 36, rue de Montmorency

Parmi tes nombreuses couronnes qui avaient été placées sur le corbillard, on remarquait celle

La par les habitants du < uartier

La municipalité du troisième arrondissement s'était fait représenter ainsi que M. le ministre du Commerce qui avait délégué à cet effet un de ses secrétaires, M. Richard

L'inhumation a été faite vers cinq heures au cimetière de Pantin lest aujourd'hui qu'auront lieu les obsèques de Mme Didier, décédée à l'hôpital de la Charité

LE CADAVRE D'ARGENTEUH

Le parquet de Versailles, de concert avec M

Banc, commissaire de police d'Argenteuit, a poursuivi hier son enquête à l'effet d'établir l'identité de l'individu repêché dans la Seine

Ainsi que nous l'avons dit Gier le docteur

Goisque, médecin légiste, qui a pratiqué l'autopsie du cadavre, paraît convaincu que l'on se trouve en présence d'un crime. La mort n'a pas été produite par les deux coups d'un instrument contondant portés au front de la victime ni par les clous qui lui ont été enfoncés dans la tête au-dessus de la nuque, maie par l'asphyxie résultant de l'immersion daus l'eau

Le malheureux respirait donc encore quand son ou ses agresseurs i'ont précipité dans la

Seiue

Le corps do l'inconnu après avoir été photographié a été inhumé hier matin dans le cime

Quelque personnes s sont présentées hier matin au coin missariat d'Argenieuil et ont demandé à M B anc de l>;iir montrer la photogra phie le 1 mcuunu. Mois aucune d'elles ne l'a reconnu

Je veux que mon père nous revienne que le passé soit oublié

Gela d'abord; le reste ensuite

J'ai travaillé pour les malades, pour les étrangers, il est bien juste aussi que je travaille un peu pour nous

Non enfaut

Pour toi, pauvre maman, qui t'es lamentée pendant tant d'année et aussi pour mon père qui, lui, peut-être, a connu ;des heures noires. tout seul. sans un coeur ami auprès de lui

Tu m'as dit que tu savais l'endroit où il s'était retiré, je crois

Oui

Tu peux me le désignera

A Larignies, un bourg de la Haute-Sadne à trente kilomètres au nord de Vesoul il est installé là, gagne sa vie eu travaillant beaucoup

Pendant des années après son départ d'Autun, j'ai ignoré le lieu de sa retraite. Et c'est miraculeusement qu'il m'a été dévoilé

Je pensais qu'il avait changé de nom, que peut-être même il était parti à l'étranger

Un jour, je me trouvais chez mon amie madame Delaroche. Tu la connais. Tu sais que, commerçante dans l'âme, elle dirige ellemême une maison de dentelles de la rue du

Sentier. J'étais près de son bureau. Mes yeux se Uxèrent sur une page du Bottin des départements qui était ouvert devant elle. Je lui demandai: Que fais-tu donc là? Elle me répondit Tu le vois, je prends des renseignements

Je me penêhai, et rnachinalemnî

Larignies, village de la Hauw.îauue habitants. Forges

Suivaient des noms. Ceux du Dlaire, de l'adjoint, des commerçants a Et, tout à coup. le tressailli

Cependant, dans la soirée, le commissaire da police a reeu UU un renseignement des plus d'hui

Les indications fournies au sujet de l'individu désigné sa rapportent exactement au signalement du noyé ainsi qu'aux vateœents et aux objets trouvés sur lui

L'homme repêché t Arçentsuil serait un nommé François Bosmaos, âgé d'une rinquantaine d'ai nées, sculpteur, ayant demeuré en der nier lieu dans le vingtième arrondissement der

Paris

On sait que l'on a trouvé dans une poche de l'inconnu un mouchoir marqué do l'initiale B

Cette initiale se rapporte donc au nom de Sosmans

M. Blanc a aussitôt avisé le parquet de Ver

Bailles et M. Ramard, sous-chef 4e la sûreté

L'identité de la victime établie, ses meurtris ne peuvent tarder être arrêtés

UNE FILLETTE MARTYRISÉE f£c notre correspondant particulier

LUI , 23 août

Par ordre du parquet, la police a arrêté un femme Rosalie Dreyfus, veuve Moyar, d origine allemande, agé de tnnta-neuf aaa, épicière rue de Jemmapes. Cette misérable martyrisait depuis huit mois son enfant, Jeanne Meyer, &gé de quatorze ans

Avant de venir habiter avec sa mère, Jeanne

Meyer était dans le Char chez des parents. Dès son arrivée il. Lille elle se trouva en butte aux mauvais traitements de sa mère qui lui préférait sa saur Anne, âgée de sept ans

Jeanne Mey r travaille chez M. Gattoau, rue du Metz, qui lui a donné agit après l'incarcération de la mère. Depuis longtemps les aoi sins avaient remarqué que cette enfant portait constamment des traces de coups sur le vi sage, mais Jeauue Meyer, n'osant accuser sa mère, disait être tomMe dans lei escaliers. C'est sur la dénonciation d'une ancienne voisine, qui avait assisté parfois aux brutalités de la veuvfl

Meyer, que la justice a pu informer et mettre fin au trop long martyre de la petite Jeanne

Le docteur a constaté aur le corps de la pauvre enfant de nombreuses plaies coutuses et des déchirures du cuir chevelu

LA GlIRRÈlnRABiSVML

Malgré leur petit nombre, les l^oêrs coatis nuent activement contre la puissante armés anglaise une guerre qui ne aemble pas près d

Unir

Ils détruisent les lignes ferrées et attaquent souvent avec succès, les détachements de troupes britanniques

Londres, 23 août

Le Colonial Office a publie cette apres-mWfla correspondance relative 1 échange -le lettre entre plusieurs membres du Parlement anglais et le gouvernement du Transvaal

Les trois membres incriminés dont MM. Elis docteur Ularke et Labouchère

Pretoria, août

Le général Buller 8'est avancé de Twlfelaar jusqu Van Wyks Vlei, à huit milles au nord

Pendant cette marche, la cavalerio anglaisa af eu plusieurs engag^menta avec les Soirs. A un moment, le lanciers, serré de près, a dû êtr dégagé par une batterie ,t'artillerie de o a pagne. La cavalerie a subi quelques portes

Le général Prench est campe k la ferme d

Blea-Bok, tout près de Van Wyks Vlei

UtE DEPECHE DE LORD KOBERTS

Lord Roberts télégraphié Londres, & août

PWtoria, 22 août

Paget annonce de Hammams-Kraal que Baoltn

Powel a combattu pendant toute la journée d'hier avec l'arrière-garde du commandant Uroblaar. Celui-ci a été rr,jeté à l'est de Pienjwrs

Rivers, et Baden-Powel a occupé tuer soir la station de ce nom

La journée a coûté à Baden-Powei i lieutenant-colooel et hommes tude officier et hommes blessés. Les Bôéra ont eu un grand nombre de tuéa. Leur laager, qui était ce matia à Cyperquil. sur la rivière Plat, eet poursuivi de près par Ptummer kl parait certain maintenant que Dewet, s'apercevant qu'il lui était impossible de continuer sa marche vers l'eut avec sea aaaoaa et se four gons, a retraversé le massif de Magalsibers avec un petit nombre de cavaliers, dans le but de regagner la colonie du fleuve Orange

Il y arrivera dans une situation toute diflft rente de celle dans laquelle il est parti de Betfiléem

Il avait alors 6 ou 8 canons et 2,000 hommes, e il avait laissé Pnnalow avec 5 ou 6,000 homnieS dans les collines de Bethléem OU 5,000 hommes de ces derniers sont en route pour Ceylan le canons ont pour la plupart étk euterrés, et U auite personnelle de Dewet ne peut guère passer 300 hommes

L'ancien président Steijn, accompagné de quelques homme , aurait traversé la rivière Pien nars, en route pour Machadodorp, où il va rejoindre Krùger

Cette information, appuyée sur des renseignenient,; puisés à différentes sources, est corroborée par un prisonnier allemand qui s'est rendu ce matin à Paget

LA DESTRUCTIO BES OIES FERRÉES

Londres, 23 août

Les journaux publient la dépêche suivante

Durban, 22 août

Les Boërs ayant détruit le chemin de fer sur une étendue de to0 yards, près de î)aunhauser ua train mixte de voyageurs et de marchandises a déraillé

Londres, 23 août

Une dépêche de Durban au Uaity TeUgraph en date du 2% août, dit que les Boérs ont détruit

Je venais de voir Médecin: docteur LiLipray, le nom de mon mari. C'était et traordin.ure je me redressai, trés surexcitée doit amie me dit

Mais qu'as-tu donc ? Tu es toute pâle

Bien, rien, fU-je. uncblouiiseiaeut

Cela m'arrive parfois

Et immédiatement j'engageai la couversation sur m autre sujet

Mais dès que eus quitté mon amle, mon émotion repai it

C est lui certainement, pensai-je

Une voix, un îuî-Unci mystérieux m'en avertissaient

Pour être absolument fijufe, jo m'adressai a une ajrenc on fit pi ̃-̃ renseignements. Ut furent tels qu j .,i>-ud is

On & î me dit mb M. Lipray a exercé autrefois à Aulun. Il s'était bien gardé d'en narler à qui que ce suit

Maison in< donna son âge approximatif, ses prénurn- ï ment, et il n'y eut plus de dû

Après du-uu lans l'ignorance, j" retrouvai^ du Oiaius ce qui n– ;•<- ̃ apprenais ou il

Qu i>i faire Lougtemps, j'hé sitai, craintive

Puis, je lui écrivis

Que ri quMs-je

Rien, hélas Après ce qu'Il m'avait fait souffrir

Je lui dis ce que lu ~,pt, lui exposai les faiU tels qu'ils a Je lui parlai de toi, son enfant. !e revenir sur soa verdict, de nt jj o twe rable

L in réwadrt par une lettre brèv