XjQ l^etifc Parisien 

̃SE 

el tes trombes d'eau sont considérables; entre 
*Chamelet et Ternaud, près de fArbresIe, la voie 
été coupée, et il a été nécessaire de taire \lA. 
'fntasbordement des voyageurs. 

Les communes de Létra, Chamelet et P*rnaul 
Ast leurs récoltée anéanties par la grêle. 

A VilMranehc les champs sont ravinés et les 
•̃vignobles très endommagés; un véritable tor 
Tent a emporté des hangars à Cogny. 

Les trains subissent dos retards considérable! 
et les (lis télégraphiques sont coupés en maiatt 
«adroits. 

Dans te canton du Bois-d'Intrt, où la récolte 
-était admirable, les vignes et les blés sont près* 
llüe complètement détruits; à la tour deMillery, 
un kboutement s'est produit sur la %ne du chez 
mln le fer et les trains de Givors ont dû Être 
dérivé* sur Chasse. 

La population de la région est consternée. 
Chambéry, 23 août. 

An cours du violent orage qui «évi sur notre 
icantrée, ta foudre est tombée sur la montagne 
de la Ttiiauiie, prèa de Buzel, et a tué un berg-T 
'1146 de -vingt-trois ans, nommé Htppolyte Cibra- 
no; te cadavre du malheureux jeune homme 
été retrouvé entièrement carbonisé. 

Rodez, 23 août. 

Au cours d'an orage la foudre est tombée sur 
la ferme ile Trérnolet, située près de Millau, et 
ft tùé Mme AWebert, femme du garde-ehasa» du 
domaine. 

Tunis, 23 août. 

Tencfairt on violent orage qui a éclaté au Kief. 
«ne femme arabe, Mehenpia-bent-AHégue, s'était 
réfugié»,' doum:un mur qui soudain s'écroula. 
La malhçureuse a été tuée par une énorme 
pierre. 

,L'Affaire de la Eue des Orteanx 
Une ouvrière, Mme Marie Zniebel, âgé* de 
vingt et un ans, dtiiit;ur;int boulevard de Cha- 
ronoe, rentrait chez elle avant.hier sou vers dix 
heures et suivait la rue des Orteaux, lomju'ella 
fut abordée par deux individu» aux allures sus- 
pectea, qui voulurent l'cutralufr sur les fortili- 
«aii«us. 

L* femme le débattit de son ijjigux, 
ni ̃ braquant un re- 
Si tu lais du bruit et si tu itsisUut, je te 
L'autre, joignant te fait à la menace, repartit 
En attendant que tu la « brutes », moi je 
» Et il lui porta un coup de couteau qui, d'au» 
Jeurs, ne la bfessa que très légèrement au Mas. 
Voyant qu'elle courait un réel dang-of en vou- 
lant résister.!» pauvre femme suiwt docrtettient 
ses agresseurs, persuadke qu'.n route elle trou- 
verait du secours. 

Mais parvenue au «'retour de la rue Vitruve, 
«'«percevant porsoone qui pûl venir la délivrer, 
Mme Zuieb*' Se débattit et essaya de s'enfuir. 
Aussitôt, celui qui lavait déjà blessée et qui 
tenait toujoarB son revolver et son poignard, tit 
!en sur otle, lui logeant une balle dans la cuisse 
droite. 

A ee moment arrivèrent guetques passants qui 
prirent fait et cause puur la malheureuse, et une 
,bagarrr générale écl;ita, au tours de laquelle les 
deux forcenés brûlèrent toutes les cartouches 
que contonaient leurs armes, gaas toutefois bles- 
aer personne. 

Des gardiene accourues au bruit des détona» 
tiens ne purent arrêter que l'un des deux agres- 
lieurs, Antoine Boldrin, âgé de vïngt-trois ans, 
eut, mis il la disposition de M Deslandea, com- 
missaire de police, reconnut avoir essayé d'en- 
tratuer la jeune femme, mais nia l'avoir blessée, 
rejetant toute ta re»poira»bilité de cette tentative 
de meurtre sur son acolyte qui avait pris la 
fuite 

Pendant ce temps, la blessée fut dirigée sur 
l'hôpital Tenon. ou l'on n'a pu eucore opérer 
Fexlraetion du projectile qu'elle a reçu dans la 
Quant à son meurtrier. il a été retrouvé hier 
matin par des agents de la sûreté, dans un hôtel 
meuble du quartier de la G-tre. 

C'est un nommé Jules AJamy, âgé de vingt- 
cinq ans, dit Jacob, qui a été rais à la disposi- 
tion? de M. pcslaudes, commissaire de police. 
ÊGHOS ET NOUVELLES 
Le ministre des Colonios a offert hier soir un 
dlner en l'honuear des princes lukantlior et 
Pheanuvvonjï, fils du roi de Cambodge. 

Au nombre des convives se trouvaient M.. de 
Lanessan, ministre de la Marine, et Mme de 
l;anesean; MM. Raynal, sénateur te général 
Dodds, commandant en chef des troupes de 
riado-Chine, et Blauchy, président du conseil 
colonial de la Cocliinchine. 

-o- 

Le prince laotien Tiao Maha Onparat, tes deu* 
fils du roi Norodomtet de haute mandarins indo- 
Chinois, accompagnés par M. Piètre Nicolaa, 
commissaire général du gouvernement de )'Indo>- 
Chine. ont visité hier après-midi le donjon de 
Vincenuea. 

lis y ont été refus par les généraux Kirgwoer 
de Planta et Clément, et la municipalité. 

Après une visite déta'Uée de la cartoucherja, 
tes princiers Visiteurs se sent rendus au quar- 
tier de cavalerie où ilx ont assisté 4 une séance 
de manège. Ils sont rentrés à Paris 4 cinq 
heures. 

Sur la proposition du ministre de l'Instruction 
publique, M. Beraldi, écrivain d'art, président 
-du jury international de gravure et lithographie 
à l'Exposition universelle, est promu iffllcier do 
la Légion d'honnnur. 

Les congrès qui se réunissent en ce moment 
à Paris sont nombreux. Toua-les tms ua brijs con- 
gressistes représentent les sciences, les arts, les 
lettres, l'industrie, etc., et sont photographiés 
par pierre Petit, aux Arènes de Lutcce et an 
Panthéon, ce qui leur donne un cadre du meitleur 
d'et. 

C'est une collection que l'on consultera avec 
.rand intérêt après l'Exposition de 

o 

M. Clu:eret, député de la deuxième clrcons- 
ciiption do Toulon, dont la mort avait été an- j 

FONDS D'ÉTAT g^f, ffi actions gjj--|»«-- fALBDMJPJMJÇABES nm. ni ETRANGERES | S2f, X" 1a£S^ ETRANGERES d OBUGATIOKS 0BUGATI0M3 DIVB8S»| OBLIGATIONS DIVERSES]^ |J- 
bourse i 0/û l^(Funalia8) 87 «3 95 Dette conv. Ou. o/0'a.B 47 2 fonc. «7»3O/0 490 496 50 général de Pari» S «/ File 
ÎSIO C" C de Construction iio. ft-.icare 5a.'O tS9â 3«a Dette oonv. OK-i«*i);».Ci. »9! « comin.i8»30/t. «».». Pi bu 
Q l 'S O.'O JSMj. 16 mai. cpt loi» i(W •.•;̃ Méaoc L éclairage Electrique. ̃• 5TO Ueite uniiiee l(ô 90; 105 <g> Pnoriuj Tomuac*0/Olisi. 30;0c8tainD. 42. 4ii Aciwries <ie 1-iance 0;0. 4W ->. j 
a terme t«S ie iw a Métropolitain Ma.. 606 Société G" JUect. et lndust. Priviiépié* ooj loa 70 Ouom.4 0rtMS»,r 50&fr. 44t de Tri^nac *Il 2 Sarae»*»* 1" tiyuoO»k 
Aonam et T«mkw,ïl«00 *t M Economiques. Kifr.payés f35. Chantiers de la Gironde. ËSDagae extérieure 0/0. ̃g'fonc. 1833 <S Jô O,<0 r 5« Flvet-lMXe 6 «10 4éi J" 
Obl.l86ô,4û'0,r. 500t. p. Tramway* français 9&0 9iâ Proc. ThomsonHouaujQ 1390 i»j Haïti 1875 5 »/0 SX.3S3. nypot. Banoue aypoth. r. U00 SI» SsapPauîoet Hio-'it'Kijv 
Votes ferrées ee^>nomiq.. Bateaux-Parisiens 620 M5 i8»6 6 »/0 35* 358 Crédit foncier d'Autriche. 1W7 1-200 Banque âOOtr. 432 433 Métaux 4»ft Créd .P.Mut Rns«- i W 
lS7i,3û'0r *00.t p.. 40S 59 4lî Charg.reun.fO'Fr.deNav.) i*j0 Hellénique 5 0/0 1881 Chem. deferdeaCoionies. 4M Messagerieis marit. 40/9. 476 se Ob). omnium hu-- «7 «7.. 
2 187», 40/0, r.500,t.p. M2 ̃ Ma î.o (iazeie France «étranger i>'A de'Paris et Seine Ml. îll Andalous ̃• SW> Bon*K*po*ltion 1889(tai.i IN 
S *i4 ti44 deiOuosi Parisier iW Hongrois 4 0/0 tor) 1888 431. Omnibus 4 o U i*M 503 TS S03 v. Bon» Bxt>o«lttt>n 1909 6. 6 U 
M aci. jouiss. de l'Est Parisien 540 4 1,12 0/0 (or). Sud-Autrianien-Lomoard. ̃•• Bcoaomique» J 0/0 «3 50 Voitures 4 oo 401 M 4M 
CI l>4,r.lûO.t. p. 99 s« Orambus de Pans 1806 1815 Nord Mi Est i o/8 au Nord. 0'0. 483.. Pai>eter.UiTiousin.l0<)f4i/t as 33 
iî i»96.20,<J,r. aOtttp. W aot. jouissance. li»o.. Bénédictine ae Fecamo. 6400 6&00 Norré^îen J 0/9 188S 83 so -Orientaux. Est i o/o Établis. Porcher 41/4 9 '4.. friilfiilwlniii [nuu uni) m 
> C'P^Cu.fetetTnun.dtae* S69 ses Ciments français 560 Norvér.en 3 HZ 1884 Portugais 78. o/o nouveau 4&9 59 4M Jardin d'Aeuiimataticit **j i~x Cape Com«t ̃< ̃••! i?j so 
izi .ouures de Pari» 365 Compt"etmaf'dus.àGaz 1670 .l«50.. Poriui'ais J 0/0 -33 6» Se Saragosse 3 1/2 4W Uts Militaires «9 VO 6û« Mi Cham j> COr iu ̃* 
l'r. i», 40p. «S « Cooip.Génér. de traction. gdison (O cont.. 50* f. t. p. 710. 4 il% 0/0 18S8-18S9. 18î S3 1» «5 Gaz ae Madrid la; Ardenne» S 0/0 448.. tt? 50 Bon» de ia tTesae 10 10 ?. Cbartérid 
VUlc de Marseille 1S77 397 ut Voitures Urbaines file.. C* Electr. (secteur R. G.) 4 0/0 t8M i*l 50 Tabaos de l'Bmn. ottotn. SI.. 315 se Ain-Tizy à Mascara 1 0/0. 4M.. 'anal de Corinthe « 9,0 Con»olidaved Main Reef 
d'Amiens 4 0/0 iitabUsBem" [>ecauviUe «S 75 ̃• BtabUssemeais Uuvai 3*» obL Tabacs port. 4 1/t 0/0. 5»».. M8 des Philippines., 619 «ai Mécnana â Ain-Sefra de Panama i 0/«., Ue Béera 7(W "O.1 
de Bordeaux 31 20/0 ~ûi Mines ue Maàkiano 1^3 Figaro MO M du #onuk4i W0 Moàzpan-Méefrfcng. 4«5 te 1« &9 »t 3t. 
de Lille 1860 3 u/». iw HO Métaux iCom»: franc, des) actions ex-c. 50 «s» i 0K> amortis. 18M. 89 M 88 65 Tharsls. » âS7 50 Orande-Ceuature 449 447 50 O0/0r.l,0O0f.i"&ér. ai soi bu» iiaad ua-» u» 50 
de Lyon S 0/0 1380.. 9«o (.rande Distille1" Cusemer a».. 9»o 4 8/0 amortis. 1*86. 7.4 05 ;ioo« de part) l»*) 1595 et v ser. »o fmnch Haad- 
Banque de France cpt 4000 4010 Liu militaires Iî3« Muta 4Bt£ 5 O'O ISO 55 Soc. nouii. Russie mend. Î60 Méditerranée 5 0/0 Boa* à lots i»ft.. 87 >•̃- •̃ -r.hu» Iteep .ii. 
terme 3995 39K> terme 35îO 352» U Prmtamns 67*v» 67Q 18*7 etl«fi»40/«r.Balr. 1» «0 Ciiarbonn. «le Sosnowioe. S6« ïô/O. «fi» Caasi de Suez 5 9. 61S «•'» -a %j>zn ett> 6t. U 
de Paris cpt il» ..ll«l ->̃ 10O 15 AipmesvSoc.minxex-c.t5) 4M îl/îO/O, *Ô3 J S/û 1" »éne 4fô rfô » lioWftaids ltt le 
Coaipt Nauonai d'fisc- Bous Trentunaicsa. ̃• oans béaéfla 40/0orl8«. i*et*éin. «00 50 briaceit {Usines de< 638 (fusion 1 18S6 Bons ae coupons.. «3 »ij 83 5 MnatutuM* Htm à 
Crédit Algérien Société civile *389 2380 Bec Auer français 4i5 MO 4 0/0 or 1*90, 4" émis.. Domcrowa (houillères) Vlcior kmmannuei 18». 4M.. ABdaioatt 10/0 faèr, est 301.. 301 Lanowtor ai 
Cinquième «0.. ̃̃• 136 M *0/ôor 1893, a1 énu* 100 es Doneuï*»rs» et Aciéries) 16» t«* Midi J 0/0 *U :# ? sêr.gst. in 50 r* Ijinglaa*» si i» 
• Industriel cpt «05 «S rélëgrr. Paris-New- York. 16.. 16 Jumelles (Société intara») m Cous. 4 0/0. 1" et *• sér. 99 W 99 »o DméoronenneiacL nouT.) 3«o.. 347u 21 $le 40 f «lypot. «W *s li» 21 78 
Lyonnais U10 Uo7 l^epuone tSoc. industr.) m 50 31S juœeiica lie TUéitte. 28 « 0/6, î> série. 100 » KriTÔi-Rog Nord»0/0. 46180 tu 4» bypot. *n 4tî Maaamt»ique.. sa T5 w 7» 
Mobilier ivmrepr.Sous-Coniptoir).. 324. «s. Musée Gre-vm. act }0/0oriSHeti<êm.l3Si 85 te 81 7« Joltaia-RieKa. »> » i 1,20/0. itt U3 nouv. l~hjpot. 430 f'nmros« New un 
Fûncirie Uvonnaiie Taver*" Pousseiet Royal» iso 010 or 1_ «S 84 So Laurtum Grec Oriéaas 1 0/0 t63 Rajadfonitein 7i 
Banq.fran. vde iAfriq^uU SI.. M a> VicU}- 10» iSOO Chaieis ue nécessité, 1350 bu. cons. 4 1 0/0 1890. i«i 00 Veiga Vicfaer» ..499 2 i/* 0/0 4«» '<* 4*4 «k 50 «03 50 Rooinson (iold «ao 
Banque Parisienne Gaa central 13» Chaussures -incroyable. Intérieur 4 0/0 189* TansDélect-defETOosit. Ouest*»/© U0 3tS 319 r* Rotaf&SAU £«» v u* 
lûwrnai.d* Paria MO.. gênerai. 4» Chaussures franç~vS"g«>. 80 Ob WOch.BonewlSSï. nouveau iM 50 « 95 9:, RobtaaOB Rkâdfontein 
Spêc-a^Val.rnd. SI 50 ae Marseille «* Biscuits Ou bel.. m.. 66 40/0 Dvlnss-ViMbab. 5 tiitDMi ws UmunlilM SJs 3» fflMtta 
anmeuble* de Fraoce es 65 Mine* «e Carmaux. 1455 4 0/0»iaritof-A««fl804 01 S Comp- franco-aitféneoii»- 18 75 Nord <terB*pa«a«t1»liyi»t 7» 7ï le 
ni ^racdComoe 1905 Aoeiau t J/* 0/0 «0 50 tO/0Trauca«cas4ea.. bk s* Meaoc î <W0. r. » *00 fr. 364 3w Foncier eoion r. » 460 «r. m» Miyp, m » «oso ViemeGaiA s S.. 
m ̃ ̃ Seri»e i 0/û amttrvm. US. C« m *3 05 Est-Espagne 310 r. »a*fr. s*" 4»feyp, SB».. 895 VBla#e »ti tjt 50 
Bst,maii900. 10» 10» Agutlas.. t*8 Auuicfcàen J »/e (papier). 8i » Suéde ) 0/8 Isss.. Ouest-E»i»agae «s Coa»p. ïén«raieBaujt»0/« »» viijrjn^to.. «w Wemoiar 30- joo 
act. jouiss. mai 1900. ijàunuanGorop. franc.).. i*> ts te 4 e/0 {•*). -VT 99 Ji/ît*so i\ •» 
action iouiaaas«e «A m Acerles de Franc» «» Suisa«iùBp.K*.>* 0/û 1880 07 08 Argentins, oôli*. 5 0/0 '.az ceoirâu 5 «/» MO .1 046 j> vn SM 
«oxcL .mtDet »». yJ38.Si Aciéries de Lou»* «• •• ««» *i%W tm. « w 07 sol io/»«»7 1» .J Wi ..thnmxa wbz tttm tlft*/ 

noncée mardi, est décédé hier seulement aux 
suites d'une fluxion de poitrine. Il était âgé de 
soixante-dix-sept ans. O* se rappeU* fttt'il .tut 
général sous la Commune de Paris. 

Il paraît qu'à Saint-Pétersbourg, à Moscou et 
Odessa l'usage du fouet est interdtt aux eochers. 
Outre que cette interdiction mérite les éloges 
de la Société protectrice des animaux, ettfdonne 
également de très bons résultats. Les ohevaux 
sont plus «ioeiles à la voix et se portent mieux. 
Nous le croyons volontiers et nous sommes con- 
vaincus que oette interdiction pourrait être gé> 
néralisée sans inconvénient. 

Toujours en Ruesie, et pour remplacer le 
fouet défendu, on.vient d'inventer un harnais 
électrique dont les effets sont surtout efficaces 
quand il s'agit d'un cheval difficile conduit 
Dans toutes les partie du haraachement court 
un fil de cuivre relié à une petite batterie d'ac- 
cumulateurs, que se trouv» logée sous le siège 
du cocher. 

̃fin manœuvrant un commutateur, cçlui-ci petit 
à son gré lancer le courant et donner ainsi au 
cheval un coup de fouet électrique non seule- 
ment iaoffensif, mais salutaire. 

Est-ce que la, Russie serait le paradis (!as ch.o- 
\aux t 

Nous avons eu le plaisir de voir figurer sar la 
liste des nouveaux promus dans Tordre de Ja 
Légion d'Honneur le namde M. EdnMiui SUsse, 
administrateur de la » Belle Jardinière 
Dans une ville de bains dé mer, un Parisien 
avise 4n coolier Ue -fiacre et Lui dit: 

Vous allez me mener faire un tour de pr»» 
meaade du côté de la grève. 

Parfaitement, bourgeois. Vive la grével 
POUR LES ENFANTS 
Lavez leur linge avec la Suponlte, puissant 
antiseptique, évite contagions, mairies. 
"derhiSbe HEURE 
LES EVENEMENTS DE CRIN£ 
Londres, 23 aofft. 

Dans une longue dépêche adressée à sou gou· 
vernement, le général Gaselee donne des détails 
circonstanciés sur les opérations militaires qui 
ont suivi l'entrée des troupes alliées à Pékia. 
Voi un extrait de cette dépêche 

Nous aperçûmes les signaux qu'on nous fai- 
sait du haut du mur occupé par les légations. 
Prenant avec moi une partie de mon étant-major 
et 70 hommes, je traversai le fossé, presque des- 
séché, et je pénétrai dans l'écluse sans subir de 
pertes. 

Nous trouvâmes tout le monde bien portant 
dans les légations. 

Deux pièces de campagne furent amenées dans 
1a iégutron et le reste de l'artillerie regagna le 
temple du Ciel. 

Vers cinq heures du soir, le général Chaffee 
et les Américains nous rejoignaient, puis allaient 
vors la porte central* de la cité Lartare pour y 
pas.;er la nuit. 

Nous avions 400 hommes, la tombée de la 
nuit, il ans la légation. 

Attaqués le soir au temple du Ciel, nous re- 
poussâmes les Chinois, en leur infligeant de 
grosses perte;, et nous occupâmes la porte sud 
de la cité chinoise. •> 

Un DrQme dans un Théâtrt 

Nous avons raconté, dans tous ses détails, le 
drame qui a eu pour théâtre la Maison du Rire' 
i l'Imposition. 

M. Leydet. juge, a été chargé d'inqtruire cette 
affaire, et Il a procédé, hier après-tuf di, h. n» 
interrogatoire sommaire de l'inculpé. 

t'Acctdent dé ta rue de$ Entrepreneur* 
Deux pompiers de la caserne de Grenelle ont 
été hier matln, au cours d4inu manœuvre, vio. 
tiniHK d'un grave accident. 

Vers neuf heures, l'échelle de sauvetage, pt*- 
.cée sous 19 conduite d'un adjudant, rentrait 
son dépôt place Violet, lorsque rue des Ëalrtv 
preneur», devant le numéro 50, la route lui fut 
barrée par une énorme tonne servant au trans- 
Le charretier. François Tinat, ne- -pat* faire 
ranger à temps les quatre chevaux de sou ,%tte- 
lage, et la tonne vlot heurter le cha-lot de 
marchepied, arraché. 

Le choc avait été si violent que deux des sa;. 
peuws-pprnpiere avaient été précipité* à terre. 
L:tm deux, eaDtuiipnné à la tAta et aux bras,, 
put, avec l'aide d'un camarade, regagner sa ca- 
serne. 

Moins heureux, le second, nommé Paul Le 
Métayer, resta étendu sur la chaussée. 
Transporté à la pharmacie Coquille, W, rue 
des Eutrepreneurs.où on lui donna les premiers 
soins, Le Métayer a dû être ramené à 1 infirme- 
rie de la caserce Violet, par la voiture d'ambü- 
lance régimentaire.. 

L'état du sapeur est assez alarmant et l'on 
craint de sérieuses lésions internes. 

Le charretier auteur de l'accident a été inter- 
'par M. Çœitle, commissaire de police, qui 
l'a laissé en liberté provisoire. 

Epilogue d'un Drame 

Le 19 avril dernier, un nommé Pierre Boute- 
reau, soldat au ligne, en garnison à Bor- 
deaux, teutait de se suicider après avoir frappé 
de deux coups de poignard, dans un hôtel de 
rue Saint-Hyaeinthe, une jeune tilte de dix-net 
ans, Jeanne Lamobre, sa llaneée. 

Celle-ci, accompagnée de sa mère et de Bou- 
tereau, était venue de Bordeaux à Pari» pour 
faire quelques achats. 

Pierre Boutcreau et sa vietime lurent trans- 
Bien que ses blessures fussent très graves, 
Mlle Lamobre put être sauvée, et elle est au- 
jourd'hui complètement rétablie. 

Le soldat Boutereau, qui s'était frappé dans la 
région du coeur, a succombé hier seulement, 
salle Trélat, où il était en traitement depuis le 
19 avril. 

L'autorité militaire a été aussitôt avertie de ce 
décès parle directeur de l'hôpital de la Charité. 
d la gars 

Hier soir vers dix heures, à la gare de Cour- 
eeltes-Levallois, un voyageur ayant voulu des- 
cendre d'un comparUmeat au moment où le 
train de cemture se remettait en marche, est 
tombé sur ta vole. 

Le corpe a été coupé en deux, à la hauteur des 
hanches. 

Aaeune pièce n'a. permis d'établir l'identité du 
défunt. 

M. Leroy, commissaire-adjoint de la gare 
Saint-Lazare, a lait transporter le cadavre à la 
morgue. 

Arrestation de Deux Meurtriers 

Nous avons raeonté que. dans ta nuit du 19 au 
20 août, des gardiens de la paix du quatorzième 
arrondissement avaient trouvé rue de la Suite, 
évanoui et baignant dans son sang, un infirmier 
de I asile Mainte-Anne, nommé Désiré Nagebcau, 
âgé de trente ans. Le malheureux avait été 
blessé a la tête grièvement. 

Transporté à l'hôpital Cochin, il avait dû sa- 
bir l'operation du trépan. 

Dao agents de la sûreté, chargde de recheroher 
les auteurs de l'agre*Mon, ont pu arrêter hier 
les meurtriers de Nagebeau. 

Ce sont deux individus sans aveu, Henri Ro- 
bin, dit Gros-Bœuf,ago de vingt ans, et Petit- 
huit au a, demeurant tous deux dans un hôtel 
meubté du quartier. 

Au oouw dune perquisition opérée par M. 
Hamard, sous-chef de la sûreté, à leur rlomiciîe, 
on a retrouvé le ioup-de-poing américain à l'aide 
Rohiu et Petitmangin ont été mis à la disposi- 
Uon .le M. Ftory, juge d'instruction. 

Ce rn.Hgistr.it s'est rendu, hier après-mlA, à 
l'hôpital Coclnn, où il a pu recevoir les décUra* 
tions du blessé. 

Singulière Folio 

Les passants qui avant-hier soir, un peu avant 
minuit, suivaient le boulevard Diderot, rega- 
gnant tours pénates, n'étaient pas peu surpris de 
voie un individu qui escaladait les bées de gaz, 
se hissait jusqu'à la lanterne, fermait la clef et 
«ietKnattw'tumtère. 

Aussitôt il descendait pour recommencer au 
prochain appareil. 

Cet individu ne tarda pas ¡,plonger ainsi l'im- 
mense artère et les rues avoisinantes dans l'obs- 
curité la plus profonde. 

Des agents, avertis par des passants, se mirentt 
il sa recherche et l'arrêtèrent non loin de la place 
de la Nation, au moment où il venait d'éteindre 
un nouveau >>«c et sautait à terre. 

Mia à la disposition de M. Brunet, commis- 
saire de police, cet individu sur lequei on ne 
trouva rien qui put servir à établir snn identité, 
se refusa tout d'abord à répondre aux questions 
que lui posait le magistrat, puis déclara qu'il 
était un arrière-petit.tlls de Josué dont il portait 
le nom, et que, comme son ancêtre, il avait reçu 
la mission a'arr&ter la lumière. C'est pour cela 
qu'il éteignait les becs de gaz. 

On n'en. put tirer d'autre renseignement, sinon 
qu'il s'appelait L&uis-Josué Cruimès et était âgé 
de vingt ans 

Le magistrat, qui se demande s'll a véritable- 
ment affaire A on fou ou à un mauvais plai- 
sant, l'a «ovoyé à l'iollrmerie spéciale du dépôt. 
Sanglante» Discussions 

Un ouvrier charron, nommé Paul Mathey, âgé 
de trente-cinq ans, demeurant avenue de Saint- 
Ouen avait eu il y a une huitaine de jours une 
discussion des plus vives avec un employé de 
commerce nommé Charles Loriot, 'agé de vingt- 
tetoU ans, demeurant boulevard de fa Chapelle. 
Hier soir. vers dix heures, Paul Mathey et 
Charles Loriot se rencontrèrent dans un café de 
la rue de Belleville et une nouvelle querelle 
éclata entré eux. 

A un certain moment, Charles Loriot fut vio- 
lemment bousculé par son antagoniste et il se 
blessa légèrement en tombant sur des bouteil- 
les. Il se releva furieux, saisit Paul Mathey à la 
gorge et le frappa la poitrine de plusieurs 
coups de couteau. 

L'arme était fort heureusement de très petite 
dimension et les bleaaures n'offrent pas un ca- 
ractère sérieux de gravité. 

Le coup" ftrt aussitôt appréhendé par des 
gardiens de la paix et conduit au poste de la 
rue de Tanger où ilx été mis a la disposition de 
NI. Demarquay, commissaire de police du quar- 
tier. 

Quant 1 la victime, elle a été reconduite à son 
domicile après avoir été pansée dans'uné phar- 
macie. • 

-"V* Deux journaliers nommés Isidore Boudet, 
âgé de quarante ans, demeurant rue de Flandre, 
et Hippolyïte Le Korec, âgé de trente ans, demeu- 
rant rue Petit, avaient passé la soirée d'hier à 
parcourir les débits de vuw de la rue d'Alle- 
maltne. 

Vers minuit ils ffanehisfaient en titubant les 
fortifications quand' tout à coup, sanS motif ap- 
parent, tes ivrognes ae querelleront et an vin- 
rent aux mains, 

Isidore Boudet, qui eat un ancien hercule de 
foire et dont la forée est herculéenne, s'acharne 
à coups de pied et de poing sur Le 
Korec qu'il mit dans un état pitoyabie. "̃̃ 
Il ne faltut pas moins de six gardiens de la 
,paix pour s'emparer du forcené et 1 empocher 
de nuire. On dut même le ligotter pour le con- 
duire au commissariat de la rue de Flandre. 
La virtipie qui a ptusinurs ,eotes enfoncées, le 
nez brisé $ les jambes fracturées, a été ira ns- 
porlée à l'hôpital Uk'twt où «oa '.état inspira de 
sérieuses inquiétudes. 

Isidore Boudet dit « Le Turc », a déjà subi 
deux condamnations pour coups et blessures. 
Il a été dirigé sur le dépôt. 

̃vw Hier soir, vers huit heures, une eollision 
81est produite entre deux bateaux parisiens la 
hauteur de l'embarcadère du pont Saintii*tiis 
l'un d'eux a subi d'importantes avaries. 
On ne signale, fort heureusement, aucun acd- 
dent de personnes. 

A L'EXPOSITION 

*»•• Bien de plus curieux que le choix des 
ditférentes scènes groupées au Musée Motubur, 
qui, par leur caractère artistique et par leur inté- 
ressante <liv«isiUi. font de l'attraetion de l'avenue 
de la MoUi>Picqtiet un 'Us endroits les plus ani- 
més et les plu» fréquentés du publie. L*»ciou du 
rau.-ée <;? r nicoaUsUibiement le Conseil de guerre 
du lienuex. d'une si impr^K^ionuante réalité. 
Le Vieux Paris est une partie considé- 
rable de 1 Exposition, qu'uu.ue peut se dispensez 

de visiter au moins une fois, qu'il faut absolu- 
ment «voir vue. Son prix unique dei franc la 
semaine, à toute heure, eet sus contredit fort 
modique, pour une attraction de cette impor- 
tance, étant donné surtout que les nombreux 
spectacles de la rue, tous marqués au coin de la 
vieille gaieté gauloise, sont absolument gratuits. 
Si vous avez les digestion» pénibles, lourdeur», 
somnolence, congestions après les repas, prenez 
les Pilules Suisses, et vous serez soulagé. 1 fr. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ALLUMEURS DE BU 

Réunis hier après-midi à la Bourse du travail, 
rue du Château-d'Eau, les allumeurs de gaz se 
sont, dans un ordre du jour fortement motivé, 
déclarés hostiles à une grève générale. 
Nous avons indiqué a cette même place les 
prineipales réelamations de la corporation. 
Les allumeurs de gaz ont. il y a un an envi- 
ron, demandé à la Compagnie et à la Ville de 
Paris le paiement du nettoyage des lanternes et 
la suppression des tournées de soirée qui cons- 
tituent pour eux un travail supplémentaire non 
rétribué. 

Le conseil municipal répondit à la réclama- 
tion en votant, pour le relèvement des salaires 
des. «Humeurs, u0.e somme de francs, la 
compagnie devant fournir un apport égal. 
Mais cette dernière refusa de verser sa quote- 
part, déclarant qu'elle ne pouvait augmenter sas 
lrais généraux à la veille de l'expiration d'un 
monopole qui ne serait peut-être pas renouvelé. 
Les allumeurs de gaz ont cherche une tan- 
gente pour obtenir gain de cause. Ne pouvant 
obtenir immédiatement ce qu'ils désirent, soit 
francs par mois pour les titulaires à Paris et 
110 francs pour leurs camarades des communes, 
ils demandent une augmentation mensuelle de 
10 centimes par bec pour le nettoyage des lan- 
ternes. 

Chaque atlumeur ayant en moyenne de 60 à 
TO becs. l'appoint serait à peu près équivalent à 
l'augmentatron réclamée, soit au total les 
fraucs votés par la Ville. 

Cette proposition, qui va être soumise à Tap-' 
probation du conseil municipal, a été adoptée il. 
l'unanimité dans l'ordre du jour suivaut 
Les allumeurs de gaz chargent leur com- 
mission exécutive, dès larentrée du conseil mu- 
nicipal, de poursuivre à nouveau avec énergie 
les revendications que la Compagnie a vu do- 
voir repousser momentanément. 

Eu attendant et jusqu l'extinction du mo- 
nopole en ils réclament une augmentation 
immédiate de 10 centtmes par bec et par mois 
LES MIREURS DE LA LOIHE 

On mande de daint-Etienne 

Le directeur des mines de Hoche-la-Môlière et 
de Firminy a adrersé, hier soir, uue lettre au 
secrétaira de la fédération des mineurs du bas- 
sin due la Loire, lui fixant une entrevue pour de- 
main vendredi, Il cinq heures du soir. Une délé- 
gation de mineurs s'y rendra. 

On croit qu'une entente en résultera et que la 
grève générale sera évitée. 

LES CHARPEITIERS OtNCEnS 

Les ouvriers charpentiers de la ville d'Angers 
qui étaient en grève depuis plus de trois mois 
viennent de décider, après entente avec leurs 
patrons sur l'unification d'un tarif, de reprendre 
le travail. 

AU TOURNE PARIS 
Boulogne-snr-Saine. Au cours de l'in- 
cendie que nous avons signalé hier et qui s'eat 
déclaré dans la blanchisserie de chiffons de 
Mme Paillard, 155 bis, avenue de la Reine, le 
caporal clairon de la compagnie des sapeurs- 
pompiers dej?aint-nio" I, où il demeure, rue 
de l'Eglise, îWkloscph-Fiorentin Rouable, âgé de 
trente-six ans, a eu la poitrine défoncée par une 
voiture de blanchisseur lourdement chargée qui 
lui a passé sur le corps. 

Le malheureux a été transporté dans un état 
alarmant à l'hôpital de Salut-Cloud. 

Plusieurs corps de bâtiments ont étk détruits. 
Les dégâts atteignent près de francs. 
Courbevoie. Des passants ont aperçu hier 
soir, se précipitant dans la Seine, du haut du 
pont Bineau, un homme bien vêtu, paraissant 
ugé de cinquante à cinquante-cinq ans. 
Le cadavre, qui n'a pu être retrouvé que très 
tard dans la soirée, a été reconnu pour celui du 
nommé Ernest Varcn. tailleur de pierre, demeu- 
rant à La Garenne-Bezons. 

On ignore les motifs de ee suicide. 

GcnneviUiera. Un garçon jardinier, M. 
François Rieutord, flgé de vingt-neuf de- 
meurant boulevard d lipinay, est tombé hier djuu 
arbre qu'il élaguait dans une propriété du bou- 
levard de Paris. Dans sa chute, le malheureux 
s'est profondément enfoncé dans l'aine le sbca- 
teur qu'il tenait à la main. L'état du blessé est 
des plus alarmants. 

R<icon-les-Brayère$. Hier matin, à dix heo- 
res, un enfant de sept ans, Faut Parié, demeu- 
rant rue Lambrecht, est tombé, en jouant, d'un© 
fenêtre du deuxième étage dans la cour. 
Le malheureux eu le crâne ouvert et le bras 
droit fracturé. Son état est désespéré. 
Pantin. Un broeutteur nommé Moïse Lévy, 
âgé de soixante etun au' domicilié Il, rue Pas- 
teur, alcoolique invétéré, avait avec, sa famine 
de très fréquentes discussions, la suite des- 
quelles il abandonnait le domicile conjugal pour 
aller habiter dans son maç<tmn, situe route de 
Flandre. sur la zone militaire. 

C'est là qu'avant-hier soir le malheureux, à la 
suite d une de ces disputes, s'est empoisonné 
en avalant de l'acide chierhyidrique. 

Plaine-Saint-Denia. M. D'Homme, com- 
missaire de police, a transmis hier matin à M. 
De Valles, juge d'instruction, sa procédure rala- 
tive à la bigarre saogiaate que nous avon.s re- 
latée et qui a mis ces jours derniers en émoi 
^oute la Piaine-Sciint-Denis. 

p'aprèslesconclusionsdu magistrat.ce drame, 
qui a fait plusieurs victimes, ne serait p*s dû il 
que haine réciproque entre les ouvriers français 
et italiens travaillant à Saint-Denis, mais à l'ani- 
mosité, ancienue déjà, do daux fiunilies, l'une 
française, l'autre italienne, animosité née de la 
riv.fi i té de deux des jeunes gens épris de la 
même femme. 

L'état de tous les blessés était hier aussi sa- 
tisfaisant que possible. 

Saint -Ueais. Vers quatre heures du soir, 
un voyageur qui se trouvait dans un train al- 
lant de Paris à Creil est titubé accidentellement 

sur la voie entre les stations de Saint-Depis et 
de Pierrefltte. 

Le malheureux, qui était porteur d'tu livret 
d'ouvrier au nom dTSmile Lebas, âgé de vingt- 
drois ans, cbauffeur, a été transporté, dans un 
état très grave, à l'hôpital Laribboiatàro. 
Viuoezmes. Mme Adrienne Trasse, Axée de 
trente ans, demeurant rue Crébillon, a VTncen- 
nez, ouvrière dans une fabrique d'œitlets, s'est 
blessée très grièvement au bras gauche- 
La pauvre femme a été transportée d'urgence 
à l'hôpital Saint-Antoine od 1 amputation a été 
jugée nécessaire. 

Saini-âfaariee. Un pêcheur, M. Bouvier, 
demeurant à Pans, rue Fermât, a reuwhierdu 
piûal de Saint-Maurice, derrière rétablissement 
de bains Baiitet, où elle venait de se précipiter, 
une jeune femme de yiagt-cioq ans environ. 
Des soins eniprauéti lurent luuLUcumnt pro- 
digués k la désespérée, 1 asphyxie était cotn- 
plete. 

Le cadavre dont l'identité n'a pu être établie A 
été envoyé à la morgue. 

Bagneux. La nuit dernière «st morf. à 
l'hôpital Cochin, des suites de ses 

nommé Georges flatlier, targua u. 
âgé de vingt et uu ans. 

On se souvient -.que le malheureux avait été 
blessé d'unc balle de revolver dans la «uisse 
gauche lors d'une agression que noue avons re- 
latée, agression commise par des jeunes gerts 
de Bagaeux sur an mécamcien du tracnw«y dje 
la Compagnie de lOuest-Parision. 

ouvrier maçun, âgé de vingt-sept a i 
rant rue Saunière, à Boulogne, -i.U 
hier matin, vers dix heures, k une maison «n 
construction située rue Ernest-Renan, i Issy, 
quaud il reçut sur la tète un moellon échappé 
du troi8itme étage. 

Le pauvre garçon a été transporté à l'hôpiu. 
Nocker. Soa éUtest désespéré. 

Versui/ies. Le tramway électrique n* 6 a 
tamponné hier, place du Marché, uu cabriolet 
conduit par M. Favry conseiller municipal de 
Voisins-le-Bretouneux. Cet accident n'a Mme 
que dw*- dégâts matériels. 

̃ La nuit dernière, une voiture dans laqualie 
se trouvaient Ni. Boiviu, inaraScber. et ses deux 
enfants, a eulbuté en traversant la rue Champ 
Lagarde. M Boivin s'est grièvement blessé il. 13 
tête et ses deux enfants ont reçu de multiples 
centusions sur tout le oorpa. 

Lnzarehes. Un violent incendie, dn à «ne 
imprudence, «est déclaré 1a nuit dfrnière 4, rue 
du Poneel, dans l'appartement de Mme Uard. qai 
est alitée depuis plusieurs mois et est «soignée 
par une dame Uufour. 

Toutes doux oui subi un commencement d'as- 
phyxie. 

Les pompiers se sont rendus mattres du fou 
au bout de quatre heures de travail. 

Les pertes, qui s'élèvent 10;(0) francs envi-' 
ron, aont couvertes par une assurance. 
Fontainebleau. Un accident est survenu 
hier, à Heaurnont, pendant le curage d'un ,puits 
dont l'eau avait été infectée de pétrole. Un ou- 
vrier y était descendu, feau épuisée, et avait 
badigeonné les parois avec de l'essence. A peine 
était-il remonté qu'une des personnes présentes 
eut la fâcheuse idée de jeter une allumette en- 
flammée dans le puits. 

Aussitôt une forte explosion se pwduisit et six 
personnes, dont plusieurs ouvriers, furent plus 
ou moins grièvement -bletwées par la pluie des 
pierres projetée». 

AUDACIEUSE ÉVASION 
Une évasion sensationnelle a eu lieu hier 
aprùs-ftildi, vers deux heures et demie. 
Deux prisonniers internât) àla maison centrale 
de Poissy ont réussi à s'évadnr en uscaladaut le 
mur de clôture, d'une hauteur cependant très 
Aussitôt que l'on s'aperçut de leur disparition, 
la gendarmerie de Poissy, (-elle de Saint-fier- 
main et les polices municipates des deux villes, 
ainsi que des soldats du 2' régiment de ligne, 
se mirent à la poursuite tient fuyards, de dange- 
reux malfaiteurs, p»r*lt-il. 

Après deux heures d'une poursuite mouve- 
mentée, au cours de laquelle les deux évadés 
escaladèrent plusieurs grillages de deux titres 
de hauteur, les poursuivants punmt enfin les 
capturer derrière la maison de la Légion d'hoa- 
fieur des Loges. 

Tout penauds, ils ont été ramenée à Poissy et 
réintégrés 4 ta maison centrale. 

DÉPARTEMENTS 
(DI NOS COMUttrONDAIITC PABTNKrUKM} 

Cl«rmont (Oise). Un ineendie s'est déclaré 
chez M. Dardes. surveillant geiitjial de l'asile. Il 
a été éteint rapidement par les pompiers. Les 
dégâts, assez importants, sont couverts par une 
assurance. 

Montdldler. Deux granges, apparlenant il. 
MM. Lhomme et Florent tjrenier, cultivateurs à 
lieuvraiçneà, ont été détruites, ainsi que la mai- 
son voisine appartenant à M. Henri Prasier, par 
un incendie dont on ignore les causes Les per- 
tes, couvertes par des assurances, atteignent 
francs. 

Chertr*». Hier après-midi, le nommé Louis 
Vigaud, journalier il. Mêrobc.rt, çommuae de 
Saint-Georges-sur-Eure, parcourait le village, 
un fusil entre les mains, appelani les habitants. 
Tout à coup, le malheureux s'arrêta, (,'appuya le 
canon, sur la poitrine, fit jouer la gâchette et 
tomba foudroyé avant rtue les personnes pré- 
sentes eussent eu le temps de le désarmer. On 
attribue cet étrange suicide à un accès de fièvre 
chaude. 

Cvreux. A la suite d'un pari, un nommé De- 
cambos, cultivateur à Muzy, a absorbé deux 
litres de vin, buvant à la bouteille sans s'arrêter." 
Quelques instants après. Décambos tombait sans 
connaissance daue le café où il se trouvait. On le 
transporta chez lui dans une brouette. Là il oo 
tardait pas à rendre la dernier soupir. Il était 
veuf et laisse trois enfants. 

Le Havre. Vers deux heures diOmatin, deux 
agents de police de rondp ont trouvé couché dans 
la rue des Drapiers, un individu en élat complet 
d'ivresse. Conduit au poste, les agents constatè- 
rent qu'il il partait une grave blessure au bras 
droit, paraissant avoir été faite avoc une arme 
tranchante. Interrogé, cet homme qui a déclaré 
ne nommer Jean Ktooh, Agé de vingt-deux ans, 
brossier, sans domicile, n'a pas voulu faire con- 

naître l'origine de cette blessure il a été trios» 
perte à l'hôpital. Une enquête est wwerte* 
Angers. ·-Un service fnneBw tt été iSIlWré 
ce matin à l'église de la Madeleine, la :ne- 
m&ire d'Aristide Viaud, inéeanicietf ï*0*d de la 
Framée, quai périt, à l'Age de dix-neuf Mis, dû. 
ta oUstrophe du contra-torpilleur. 

taiat-BrtetM* M. Alexandre tlywe, îgé de 
vingt-doux ans, cultivateur Trebry. aittaM au 
battace «ke«*a «cmIq, commtt *'uupru*e«<io da 

voalfttr m*nter sor te manège an mouveineoi U 
posa swr la coartmne le piprf d»rt, qui fut nris 
aussitôt dans rengmtft£a. La jamoa 
au-de^a« de 
soi ma qui lui furent ptiM4i£u«g, ce 
jeune homme expirait le lendemain m,<tm. 
•»– Le même jour, la f^mma Ma*s»«, «la 
quarante-quatre ans, 
sur le pavé ?e fracîuNîiil *» cr*ao. 
La mort a et 

Dlnan. On battait le Mti <* <*eï 
M. Dubois, ruHtvaie*T «h Wmv -n-cu- 
MatijgBtin, qtwuiJ uu peta f ans, 
Pierre Piloux, d'Eviau, qi: »ur ù'-f 
v ,l 
tombé dans I eagran»^ td 
broyée à ce point uu< a 
pauvre petit » et* tr«n»j>one a itiosptce ue 
Dinan. 

& xj n Bac e: n. 

JtuM ts tout. 

Te» fjKas-d*-Calai?' ̃ (oi^j. 
SiiOuard-de-BollischiUi il» da 
riauvetafff. iiea natifr.* r u> 
i 

nies <i iuusi ^u uae issamw et aaux 
•enfanta. 

Garçon «* PIERROT 
S* »>Hhi ̃gTB»M« 

VIOLENT 

Bordeaux, 23 août, 

Un incendie itin»)!" ft"^st ilôclaré 
ce soir, à sepl h. la 
dépôt des Oharbu- 

,La (eu, ;«ctivé p.tr ni)'1 violante urifi' d'miçst, 
a bientôt pns des proportions 
Une dizaine de maisons sont en fl«ram«s à 
l'heure actuelle, et k lueur sinistre du ce bra- 
mer éclaire toute ta ville. 

Les pompiers et la troupe combattent le fltSiu. 
BULLETIN Financier 
Paris, 23 août. 

Londres, assat mà\ àiaptsé, vend rhez nous 
du Rio et des Mines d'tjr, et ces offres, tambanl 
sur un marché dépourvu et- toute «livilé, font 
r&culer légèrement lea caurs. Uuulvjurts r4*lisn- 
tiousfie --̃ « .>o "^ntef et 
sur les sorii pres- 
que toute la ..i« que 
celle d'hier; mais au; li'iiii.-utrlitiu-i .-»uut irup ivs- 
treiulûs pour que l'on puisse voir dans eu rwul 
aucuu iudico da découragement. 

Le revient de à lût) C3. 

LlUliaa purd égaicmuu.1 quclquae centimes à 

Le marché de l'Extérieure retomb Il 
calme plat et les cours fléchissent • a 
7260. 

Dans ie groupe des étiibltssem«nts de crédit, la 
Banque perd t5 francs M 105 et lô Lyon- 
nais 8 t !Oi. 

Ouclq-.jtr. in -m talions se produisent f" ̃' ™ nt 
dans le compartiment des valeurs ïn 
l'Kst Parisien fait SSS et 55T, la S.- 

sienne Cleclrique 2<52, la ir 
cuati-e, les Traraway.s dl 

tement de la Seine sont i n:~ n.-i '• 
Grâcs à l'excellent classeitiiuit des 

pel des trois derniers quarts sur !̃ 
nouvelle» «>5t nffretuc; Ran^ donner lieu à 
aucune réalisation de bénéfices. Aux cours' ac- 
tuels, d'aillenrsîiMïttç valeurs paratt nvaiti- 
geuse à mettre ou à conserver en pu; .̃ 
oc sait que l'augmentation <̃ 
pftrmisalaSor.it'" >- 
lion tont ca qu> 

neurs, plie se m, ht- «nm i 
rapital relativemt'Jil restreint 

iiroyciétairu d'un réseau rie pfn 
trea, avec de larges un. s.1 ou- 
cun passif envers les t 

Le Hiu foiu- Unir u& peu 
mi(>iix tenu il 14ot. 

dr- Mei:tS°>TaSaHl»>, 
niinuui. u iu», jeu Q&lAOeliié à tBU y>, i ç>4-t 
IlandaiSC^p. 

30/O. 2142 
Italien ittoroarfs 

PENDANT LES CHALEURS 

Un. 1*1 «>.t ae 

MOUILLETTES 
AUX ŒUFS 

RIVOIREaCARBET 
est plus nourrissant et plu« 

appétissant que la Viande. 

EAU ht ftATflT /»«•«( 
VIN wVIAL 

Aliment physiologique complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Via) 
est d'assurer la nutrition pendant la aili- 
ladie et le rapide relèvement û©S toraen 
dans la convalescence. 

-̃̃̃ :• cl 
c'ttt i'oiiment reniji. ̃ .̃̃ t.- • ,çe.: 

