*• 

IL.© i*&:rfeîén. 

le chemin de fer au-dessus de Newcastle. On 
annonce qu'ils canonnent le pont du chemin de 
PRISONNIERS ANGLAIS 

Londres, 23 août. 

On mande de Durbin ad Mtiv TtUgraph, te 
août 

Lord Roberts a fait proposer au président 
Krfiger de délivrer les prisonniers anglais qai 
Boni à Nooitgedaeht, à ti eondMina qu'ils soient 
renvoyés en Angleterre et qu'Us ne prennent 
çlUB part aux hostilités. • 

UNE WOCUIUTIH DU PRÉSIDENT KRUSER 
Londres, 23 août. 

On télégraphie de Lourenco- Marquez au Daily 
Le président Krûger a lancé une proclamation 
qw est considérée comme une réponse àceLU; de 
lord Roberts, et dans laquelle il dit: 

Il ne vous servira de rien de déposer les armes, 
car lord Roberts, dans sa proclamation, déclare 
u'il fera prisonniers tous les Boërs au-dessus de 
douze ans et tea enverra à Sainte-Hélène. II ne 
veut servira de rien non plus de quitter vos com- 
;ra»ndos, car eh«jue pas que vous t'erez vers vos 
fermes vous rapprochera de Seinte-Hétène. 
nrORETlOMLITlDES 
Convocation* d'Electeurs 

Les électeurs sénatoriaux dit département de 
l'Indre procéderont le dimanche 7 octobre a I «- 
letrtioB d'un sénateur en remplacement de M. Bru> 
net, décédé. 
Des élections législatives auront lien le di- 
Manche 16 septembre dans la circonscription 
du Puy (Haute-Loire) et dans la r~ circonaenp- 
tion due ftiom (Puy-de-Dôme), à l'effet le rem- 
placer M. Charles Dupuy, élu sénateur, démis- 
•siouflaiic!, et M. Girard, décédé. 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
Par décret en date du 21 août, M. Crépin, pro- 
curent' général pies la cour d'appel d'Hanoi, est 
admts à la retraite. 

Sont nommes 

Juge président du tribunal de Long-Xuyen 
OBd£eiiW M. Auber, président du tribunal 
te Fort-de-Franct» (Martinique). 

Président du tribunal de Fort-de France, M. 
©rilhaut des Fontaines, juge d'instruction a 
SainUPierre (MartiniqueL 

Juge d'instruction a Saint-Pierre, M, Lubin, 
juge d'instruction a Port-de-France. 

Juge d'instruction à fort de-France, M. Micaet, 
Juge au tribunal de Saint-Pierre. 

Juge au tribunal de Saint-Pierre, M. Bene*ecn, 
conseiller auditeur Il la cour d'appel de Pondi- 
Conseiller à la eour d'appel de Pondichéry, 
M. Mosnier, juge président du tribunal de Long- 
Xuyen. 

Dépêches de l'Étranger 

Bruxelles, 23 août. 

Inconnue Julee Desmet, demeurant à Lbau, 
dan* le Brabaat, entrait hier dans un eabaret 
tenu par Mme veuve Bogaerts. 

Desmet. qui était un client assidu de la mai- 
Boa, remarqua Vès son entrée uu fusil Lt fau- 
dieux accroché à la muraille. LI s'en empara, 
épaula et mettant en joue la cabaretière, lui de- 
manda en plaisantant ai elle voulait qu'il Ht feu. 
No jouée pas avec cala! s'écria la pauvre 
femme, debout derrière son comptoir Vanne 
est chargée et un accident est vite arrivél 
La malheureuse ne croyait pas prophétiser, 
mais au même instant une détonation retentit et 
'la cabaretière tomba raide morte. 

La décharge l'avait atteinte en pleine poitrine. 
Le meurtrier alla aussitôt on constituer prisun- 
nier. 

L'ASSASMB DU BOI OD1IBKBX 

L'avocat Martelli, défenseur de Bresci, a re- 
noncé à se pourvoir en cassation contre l'arrêt 
'delà chambre des mises en aocusation. Il de- 
mandera seulement l'ajournement du procès* 
'afin de pouvoir étudier le dossier. 

SI, comme on le prévoit, sa demande est re- 
peusoéu, le procès Rura lieu le 29 août. 

LIMCBBDIE D'UN COUVENT 

Saint-Pétersbourg, 23 août 

Une correspondance du journal Novosti donne 
les détails suivants sur l'incendie qui a éclaté le 
août au couvent de Yasnogorsk, à Tchensto» 
khova, où unc foule d'euviron 30,000 pèlerins 
tétaient venus de toutes les parties de la Po- 
logne. 

Le sair à l'issue du service, des fus4es avaient 
été lancées l'une d'elles mit le feu au fatte de 
la teur du monastère, mais on no s'en aperçut 
qu'au bout d'ua euptain temps, lorsque déjà 
'les pèlerins se disposaient à partir par chema 
de fer. 

Ils accoururent avec toute la population de la 
Ville sur te lieu du sinistre et se mirent à l'œu- 
:On de sauveKwe, les uns travaillant aux pompes, 
tse autres détachant les statues de la tour ainsi 
Que les cloches? mais faisant en même temps 
tomber des pièces de bois enflammées qui oies. 
sèrent beaucoup de gens. Enfin, la partie supé- 
rieure de la tour s^oroula, écrasant sons ses 
débris plusieurs dizaines de personnes. 

On retira des décombres cinq cadavres, six per- 
sonnes mortellement blessées, quatorze griève- 
ment atteintes et un grand nombre d'autres plus 
heures du matin, On avait réussi à sauver l'église 
en même temps que le couvent. 

LA B00KAHIS ET LA BULGAMK 

Malgré le ton violent des journaux des deux 
pays, personne ne croit ici sérieusement à un 
̃conflit antre la Bulgarie et la Roumanie. De plus, 
lee nouvelles relatives au voyage du roi Chartes 
à Isehl et à la réception du prince Ferdinand à 
Wilhelmshœhe dissipent toute idée de conflit. 
M. Ivantchof a déclaré formellement que la 
Bulgarie voulait maintenir la paix. 

Lu TROUBLES Da 3AH0A 

Stockholm, 23 août. 

Le roi Oscar» a accepté le rôle d'arbitre dans 
la question relative aux indemnités qui doivent 
Btre accordées aux nationaux allemands, anglais 
et américain», en raison des derniers troubles 
des Des Samoa. 

UNS XBSUTX AUX ÉTATS-UMJ» 

New-York, 23 août. 

Au cours d'une entente dirigée coutre les nè- 
'gros! â Akron, dans l'Ohio, la populace a fait 
pour un million de dollars de dégâts. 

fille a mis le feu à l'tOtel de ville, où les archi- 

,une lettre que j'ai conservée et que je te mon- 
trerai. 

» Elle ne contenait que ces quelques li- 
gnes, gravées dans ma mémoire 

Madame, je voudrais croire à vos pro- 
testations que je ne le pourrais. Je vous dé- 
fends de chercher à me revoir tant que vous 
n'aurez pas à m'apporterune preuve de votre 
'innocence. Jusque là, je ne connais ni vous, 
al votre enfant. 

» .Tu penses si j'ai pleuré en recevant cela. 
Et dépara tu n'as plus écrit? 

Non. A quoi bon? Ton père est entêté, 
TotonUire. Ce qu'il a dit est dit il ne revient 
'jamais sur les décisions qu'il a prises. 

Le jeune homme réfléchissait. Des püs se 
creusaient sur eon front très découvert» un 
Iront de penseur et de savant. 

Après un instant de silence, il demanda en- 
core: 

As-tu trouvé le nom de cette servante 
eue vous aviez au moment de votre sépara- 
tion 

Oui, je ma suis souvenue. Elle s'appelait 
Céline, Céline RrHois. 

Attends, je rats le noter. 

Le docteur avait tiré un carnet de sa poche, 
et rapidement, au crayon, il inscrivit le nom 
que sa mère venait de prononcer. 

Puis 

Son pays, méte t 

Ah son pays, je ne pourrais peut-être 
te le dire au juste. Pourtant, c'est près de 
Dijon, Plombières-les-Dijon, il me semble. 
après une minute de réflexion 

Plombières -les -Dijon. Parfaitement, 
c'est cela. Ton pète avait des parents de ce 
«6M- Ce sont eux, précisément, qui nous 
«vaient procuré cetfe femme. 

Bien, mère. flt-H. 

C'était tout ce qu'il désirait savoir. n s'tp- 
VMfc* tout entre madame Ltpnty. 

Rome, 23 août. 

Sotta, 23 août. 

ves ont été brûlées. Neuf compagnies de la mi- 
lice garéattt les ruines. 

Il y a. trois tués et dix-huit bhtsssn. 
DÉBAULBlUSirt 

Calcutta. la août 

Un train « aéraillé près de Baribaëa. By*«» 
onze tués M vingt-cinq blessés. 

"fÂ^lRT~ 
Voilà un nom doublement remis en vedette, Il 
a d'abord reparu il y a quelque temps sur les affi- 
ches des colonnes Morris, grâce à la reprise de 
la (Jtercluu>e d'esprit, la première pièce à la- 
quelle le créateur du genre de l'Opéra-Comique 
attacha son nom, bien qu'il comptât déjà plus 
de vingt succès au théâtre. Ensuite, c'est bien 
le souvenir de Favart encore qu'évoque la cave 
à liqueurt du maréchal de Saxe exposée dans 
t'une de nos « rétrospectives » les plus visitées 
en ee moment. 

Le singulier bagage pour un homme de guerre (1 
Il fallait donc une si complète collection de 
flacons pansus k ce hardi livreur de batailles t 
flyrlropique à cinquante ans, il s'abstenait ce- 
pendant le plus qu'il pouvait de boire. Mais si 
en ses campagnes il était obligé de recourir à 
des ponctions, il entendait que ses familiers 
égayassent la vie parfois ennuyeuse du bivouac, 
tandis que stoïquement, comme il l'avait tait 
pendant toute la journée de Foutenoy, il tenait 
une balle dans «a bouche pour apaiser la soif 
que rbydropisie ne lui permettait pas. de satis- 
faire, 

nombre de ees familiers était Favart. Il dut 
vider pluâ d'un de ces beaux flacons en chat- 
tant, entre deux combats, des ariettes dans la 
tenlé du maréchal et en lui soumettant les cou- 
pleta de se6 pièces nouvelles. 

Ce fut en que Maurice de Saxo proposa à 
Favart, qu'il connaissait et dont il avait protégé 
les début» à Paris, de diriger la troupe de comé- 
diens ambulants attachée à l'armée de Flandre. 
La lenteur des marches et des opérations per- 
mettait alors de telles fantaisies. Dès son arrivée 
au camp, chaque affaire, chaque exploit devint 
pour le fécond et spirituel comédien l'occasion 
d'un couplet, d'une pièce 'impromplu, On n'ou- 
bliera jamais la manière dont Pavart, la veille 
de Rocoux, annonça en couplets à l'armée que 
le lendemain elle donnerait bataille. 

Cela parut si admirable que les ennemis, par 
esprit- d'imitation, voulurent aussi mèler des 
refrains de chanson aux fracas des armes. Le 
plus étrange, c'est qu'ils firent appel au talent 
de Pavart lui-même et que celui-ci obtint du 
maréchal la permission de profiter du sauf-con<- 
duil que lui avait adre^é le chef de l'armée im- 
périale pour aller jouer dans les deux campsl 
Nous n'admettrions plus aujourd'hui de par 
reilles mœurs, de même qu'au moment d'enga- 
ger un combat personne ne s'aviserait de dire 
« Messieurs les ennemis, tirez les premiers. » 
Mais cette légèreté n'empêchait pas qu'on se 
battit fort bravement. Rocoux fut comme Fon- 
f.enoy une bataille très meurtrière; le maréchal 
de Saxe s'y exposa comme le moindre soldat et 
parut h la tête de toutes les brigades, bravant 
le feu du mousquet et du canon. 

Etourdi par les succès qu'il remportait de SON 
côté, Favart commit l'imprudence de faire venir 
sa femme au auarlIer général. Il avait épousé 
une jeune artiste très distinguée, bilie Duron.- 
oeray, qui avait débuté sous le nom de Chantilly, 
une année auparavant, au ThéAtre de Paris, dont 
il fut le directeur. Si elle n'était point d'une 
beauté régulière, elle avait de la grâce, du la 
geatilloese et de l'esprit. Il n'en faltait pas tant 
pour séduire le vainqueur de Fontenoy. 
Désirer cette comédienne et l'obtenir, il sem- 
bla au maréchal que c*était tout un. Mais il se 

trouva que l'actrice était honnête et ne voulut 
pas se vendre il se trouva encore que le mari 
était honnête aussi et ne voulut pas vendre sa 
femme. L'émineat homme de guerre en fut pour 
ses frais d'amabilité et de galanterie. Il vit ses 
avances repoussées. Favart, qui n'entendait pas 
devoir M fortune à son déshonneur, renvoya sa 
jeune femme à Bruxelles. 

Furieux, le maréchal jura de satisfaire son 
triste caprice par tous les moyens et déclara 
une guerre sans merci aux deux comédiens. 
Il n'hésita pas à recourir contre eux à toutes les 
armes que le régime d'alors mettait au service 
de sa haute position. Louis XV ne lui avait-il pas 
délivré des lettres de grande naturalisation et 
ne l'avait-il pas nommé maréchal-général de ses 
armées, dignité dont Turonne seul avait encore 
joui? 

A la demande d'un homme si considérable, 
Favart fut décrété de prise de corps. Privé de 
son état, ruiné, il se réfugia à Strasbourg et se 
vit réduit à se cacher dans une cave pour ga- 
gner son pain, il y peignait des éventails à la 
lueur d'une lampe, risquant de perdre la vie 
par l'humidité malsaine de ce triste asile. Quel- 
que temps après, l'actrice voulant rejoindre son 
mari, fut enlevée par une autre lettre de cachet, 
et détenue auecu&âiveoacat d4ad deux, couvents 
de province. 

Pendant un an, ni la résistance des deux 
époux, ni les odieuses poursuites du maréchal 
ne se lassèrent. Celui-ci, cependant, se défendait 
d'être la cause de leur martyre. Il s'affligeait 
hypocritement de ce que son crédit n'était pae 
assez puissant pour secourir ses victimes, et en 
même tempe ne oessait d'employer des agents 
auprès de l'un et de l'autre pour les bien per- 
suader qu'ils seraient heureux du moment qu'ils 
auraient regagné ses bonnes gràces au prix que 
tous deux savaient bien. 

Favart lut inflexible. Mais sa femme, pour 
sauver son mari qui périssait, aurait fini par cé- 
der à son persécuteur. C'est du moins la con- 
clusion que l'on tire d'une lettre que l'infortuné 
comédien écrivait alors à un ami U me pa- 
rait, disait-il, qu'on s'estlassé de me persécuter; 
mon exil est expiré, mais je n'en suis pas plus 
heureux; mes chagrins sont d'une nature à ne 
cesser qu'avec ma vie. Ajoutons qu'on a jeté 
des doutes sur ce point en invoquant la circons- 
tance que les persécutions n'auraient entière- 
ment cessé qu'à la mort du maréchal. 
Celle-ci survint ea Maurice de Saxe était 
allé se reposer de ses fatigues au château de 
Chambord, dont Louis XV lui avait concédé la 
jouissance avec francs de revenu sur ce 
domaine. y partageait son temps entre les 

Ecoute, mère, cette nuit j'ai arrêté un 
plan. Demain, à cause de ma visite à l'hôpital, 
je suis obligé de me trouver à Paris. Mais 
après-demain, je pars. 

Tu pars? 

A Larignies directement. 

Mais ton père ne te recevra pas, mon 
enfant. 

Je ne me présenterai pas tout de suite 
comme son fils, seis tranquille. j'agirai avec 
prudence, je te le répète. Ma tentative abou- 
tira, j'en suis persuadé. 

«. !eât-ce pas urgent, d'ailleurs, pour ta 
santé 

» Car ma pauvre maman, une bonne nou- 
velle le pardon, par exemple. après faut 
d'annéts d épreuves, tera plus pour ta guéri- 
son que tous les remèdes que ma science t'or- 
donnerait. 

Madame Lipray ne répondit pas. 

Elle sentait que son fils avait raison. Ce 
mal qui la minait sourdement, ne savait-elle 
pas ce qui l'avait engendré 

Le docteur reprit 

Je partirai donc après-demain. Et pen- 
dant mon absence, j'espère, ma petite mère, 
que tu seras sage, très sage, que tu suivras à 
la lettre les prescriptions que je laisserai. 
Je te le promets, mon enfant. Mais ne 
t'abandonne pas trop à ton espoir. hélas, je 
crains qu'il ne soit une chimère! 

Le jeune homme sourit. 

il avait plus que de 1 espoir. 

Un instant après il quittait la chambre de 
sa mère pour aller s'enfermer dans son cabi- 
net de travail. 

Au déjeuner, le visage de madame Lipray 
exprima moins d'abattement que de coutume. 
La conûauce de son fils avait pour la pre- 
mière fois depuis bien longtemps un écho 
Le repas acheté, elle donna Tordre d'aller 

manœuvres de son régiment de kulaw», la eau- 
sique, la chasse et des escais,de mécanique, lors- 
qu'une Bèvre putride vint porter le dernier coup 
à sa santé déjà chancelante. 

Cette mort rendit l«t époux Ptvart 1 leurs suc- 
eès dramatiques. A uns époque où le relâche- 
ment des mœurs était général dam un certain 
monde, on devait célébrer la vertu de MIlle Fa- 
vart. Elle passa en légende. Aussi éUit-ii fatal 
que le théâtre s'en insptrit. Mme Favart a été le 
aajet de plusieurs ouvrages dramatiques et no- 
tammtat d'une, jolie petite pièce qui fat Jouée 
en 1837 au Palais-Boyal. 

Dans cette pièce, Maurice de Saxe est amou- 
reux de la charmant^ aetriee d'une manière tout 
à fait délicate; et même, pour dénuement il se 
résigne de bonne grâce au mariage de Favart 
sou rival heureux, avec l'héroïne. Allez donc 
voua instruire dans les vaudevilles 

Moins connue est l'intrigue que Mme Pavart 
noua, dans la suite, avec l'abbé de Voisenon, 
qui fut, comme on sait, le collaborateur de son 
mari et, a-t-on assuré, son associé à plus d'un 
titre. Mais n'enilona pas la voix a propoa de ces 
misères. Au taéaire tout conspire contre la 
vertu des joti«s comédiennes. Comment exiger 
qu'une jeune personne èoit mêlée tous les soir» 
au jeu des passions les plus folles sgns que peu 
à peu elle perde la notion exacte de la pudeur ? 
Ceci faisait dire naguère un moraliste de la 
chronkfue que les femmes de la société bour- 
geoise et les femmes de théâtre n'étaient pas 
également responsables. Et H ajoutait pour 
celles-ci, par manière d'excuse A moins 
d'être une artiste do géoie, tt «Hes sont rares, 
on ce peut pas exprimer toutes les passions de 
la femme quand on ne les a pas traversée». » II 
est à remarquer, en effet, que la vie de toutes 
les grandes comédiennes a été fort mouve- 
mentée. 

LES GRÈVES DES PORTS 
(De nos correspondants particuliers) 

A MARSEILLE 

Varseilte, 23 août. 

Le calme le plus complet règne aujourd'hui 
sur les quais de la Joliette. Plusieurs vapeurs 
sont partis sans avoir emporté le moindre colis. 
Au quai des Anglais, où le vapeur Prance était 
en partance pour Buonos-Ayre», soixante gré- 
vistes ont voulu s'opposer a 1 embarquement des 
bagages des passagers. 

La police et la gendarmerie ont dû intervenir. 
La grèva des garçons navigateurs est en voie 
d'arrangement. Les garçons de la Compagnie 
transatlantique et des Transports maritimes et 
mixtes eut repris leur service. 

Les acconiers se sont réunie à trois heures 
pour chercher un terrain d'entente. A I issue de 
cette réunion, M. Ëstier, délégué des patrons, 
est allé faire connaître au maira le résultat de 
leurs délibérations. 

Les ouvriers des quais et des docks ont tenu 
une réunion cet après-midi à la Bourse du tra- 
vail près de grévistes y assistaient. 
Les membres de la commission executive ont 
rendu compte de leurs dillérentes démarches. 
La continuation de la grève a 6té votée à 
l'unanimité, puis les grévistes, drapeaux on tOTe, 
sont allés manifester devant les bureaux des 
quatre principaux entrepreneurs. 

Une délégation des grévistes s'est rendue chez 
M. ^éraud, président de la chambre de com- 
merce celui-ci a promis de faire tous ses ef- 
forts pour arriver à une solution de la crise. 
A DUNKERQUE 

Dankerque, 23 août. 

L'entente semble vouloir se faire entre les 
ouvriers du port grévistes et tes entrepreneurs. 
Des concessions sont faites de part et d'autre. 
Les grévistes acceptent la journée de dix heures 
à 6 francs, avec deux repos d'une demi-heure et 
75 centimes par heure supplémentaire. 
Il ne reste plus que quelques questions secon- 
daires à régler. On compte que le travail repren- 
dra sur le port lundi. 

Une demi-douzaine d'autres corps de métier 
sont toujours en grève. Le préfet du Nord vient 
d'arriver i. Dunkerque. 

AU HAVRK 

Le Havre, 23 août. 

Les ouvriers des services techniques de la 
Compagnie générale transatlantique se sont mis 
en gn'-ve, au nombre de 100 environ. Ils deman- 
dent une augmentation^d'un franc par jour pour 
chaque catégorie d ouvriers, la journée de dix 
heures, te doublement des salaires pour les 
heures supplémentaires. 

Les corporations en grève comprennent les 
chaudronnier*», les piqueurs de sel, les ramo- 
neurs, les forgerons, les ajusteurs, las serru- 
tiers, les plombiers, les électricions, les ma- 
nœuvres, tes menuisiers, lea charpentiers, les 
voiliers et les tapissiers. 

Cet après-midi, les délégués des grévistes ont 
eu une entrevue avec un ingénieur principal 
venu de Paris. Cet ingénieur a fait des contre- 
propositions que les grévistes vont examiner 
dans une réunion à la Bourse du travail. 
Jusqu'à présent, rien n'est décidé. 

NOUVELLES* MARITIMES 
Le Cuirassé r le 

Le cuirassé le Hoche a réussi ses essais officiels 
de puissance. 

La force développée a été de* 10,809 chevaux, le 
nombre de tours de 86,3, donnant au bâtiment 
une vitesse de 16 nœuds. 

La consommation de charbon par cheval- 
heure a été de t kilo 07. 

Le Croiseur Châteaurenault e 

On mande de Toutou 

Le croiseur CluiteaurenatUt vient de faire des 
essais dont les résultats ont été assez, satisfai- 
sants. 

Les machines, à la sortie de la rade de Tou- 
lon, ont été progressivement mises à une allure 
de 112 tours par minute, imprimant au bâtiment 
une vitesse de 20 nœuds 5. 

La puissance développée a été de 14,000 che- 
vaux, occasionnant une dépense de gram- 
mes de charbon par cheval-heure. 

Quelques chocs et de légers échauffements ont 
été constatés aux bielles et aux paliers. 
'^Ceintures de Sauvetage 

A la suite d'expériences conduites avec le plus 
grand soin par l'Institut impérial technique de 
Charlottenbonrg, la marine allemande vient 
d'adopter un nouveau système de ceintures de 
sauvetage rembourées avec la tfbre d'une plante 
exotique nommé kapok. 

Ces ceintures, très légères, puisqu'elles ne pè- 
sent que 970 grammes, devront remplacer tous 
les autres engins de secours, soit en liège, soit 
en crin de renne, jusqu'alors en usage sur les 

prévenir La concierge qu'elle désirait lui parler. 
La mère Biré était remontée auprès de sa 
protégée. 

C'est là qu'on dut aller la rejoindre. 

Elle descendit aussitôt après avoir dit à la 
jeune fille, encore bien pâle et bien faible 
soyez raisonnable. Ne bougez pas. Puis- 
que madame Lipray me demande c'est qu'il y 
a du bon, du bon pour vous. Vous verrez, ma 
petite, que je ne me trompe pas. 

D'une voix douce, la désespérée de la veille 
avait munnmé 

Qui est cette" dame-? 
La mère du docteur qui vous a sauvée 
hier soir. Une excellente femme que tout 
chacun dans la maison et autour bénit. Sûre- 
ment sou fils lui a parlé de vous. Et elle va 
me demander des renseignements Vous de- 
vinez bien ce que je vais dire. je suppose. 
Vous allez voir que roua serez heureuse, 
qu'on vous gâtera, que vous n'aurez plus rien 
à craindre. 

» Mais je bavarde. je bavarde et madame 
Lipray m'attend. Allons je me sauve. A tout 
à l'heure. 

Quelques minutes plus tard. la concierge se 
présentait chez madame Lipray. Tout de suite 
on l'introduisait dans un petit salon où elle 
n'entra qu'en marchant avec des précautions 
comiques, dans son appréhension de salir les 
'a mère du docteur arriva aussitôt. 

Elle indiqua un fauteuil à la grosse femme 
qui ne se dlCida à s'y asseoir qu'après une 
longue hésitation. 

Madame Lipray dit; 

Je vous ai demandé, madame Biré. pour 
avoir quelques n?useiguements au sujet de 
cette malheureuse <$,• a failli e'empoiàooner 
hier sotr. 

Je suis à la disposition madame. 
Mou tUa m'a parié d'elle dt^ 

navires de la flottf1 et dont le moindre inconvé- 
nient était le peser aa eipins <i kilos. En outre, 
les ancienaaa ceintures* après un séjour plus ou 
moins prolongé dans l'eau, devenaient spongieu- 
ses et perdaieat par conaeqoeut de leur flotUbi- 
lité. 

Les appareils en kapefc ne subissant aaeuae 
modification, même après une imnersiM de 
plusieurs ,on et se séchant avec la plus gnade 
rapidité, il a été décidé qse chaque matelot se- 
rait pourvu non seulement d'une ceinture du 
type ordinaire, mais encore dune jaquette de 
secours éaaMprée de faoon à ce que celai qui 
en est revêtu puisse se déplacer dans l'eau dans 
la position verticale et avoir toute liberté fac- 
tion des bras et des jambes. 

Ainsi, en cas de danger, les maritM allemands, 
habillés de leurs vêtements en kapok, pourront 
vaquer à leur travail et assurer jusqu'au dernier 
moment les manoeuvres de sauvetage. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Capitaine Pallier 

On télégraphie de Limoges 

A dix heures, a eu lieu à la cathédrale un 
service funèbre à la mémoire du capitaine Pal- 
lier. 

L'égtijifc était tendue de noir et ornée de tro- 
phées tricolores cravatés de deuil. Le catafalque 
était recouvert du rapt ni tricolore. 

Derrière la il, pressaient un nombre 
considérable d'amis, d'oOiciars et de fonction- 
naires. 

La maîtrise, au grand comp4et, prêtait son 
concours à la cérémonie à l'issue de laquelle uu 
grand nombre de personnes sont venues expri- 
mer :eurs condoléances la famille du capitaine 
PalUw. 

MaaoKtvres de Garais»* 

De HtmVf 

Les troupes de la M? subdivision ont exécuté 
une iutéressante manœuvre de deux jours dont 
le thème était la défense des environs de Nancy 
contre un ennemi venant du sud; cet ennemi 
était tisuré par la brigade, cantonnée à Re- 
merviife, Courbesseaux et Hoeviile et au devant 
de laquelle s est porté le reste de la garnison. 
Un brusque changement de température a 
permis aux troupes de manœuvrer sans souffrir 
8e la chaleur, et la rentrée à Nancy s'est effec- 
tuée dans d excellentes conditions. 

LA GRÈVE DES COCHERS 
La situation ne s'est pas modifiée hier; mal- 
gré les offres qui leur ont été faites, les cochera 
de la Compagnie générale marquent peu d'em- 
pressement pour la reprise du trxvail. 
Le nombre des nacrer en service, à midi, était 
à peo prtm semblable à celui de la veille. 
Ptaee Vauban. 75 voitures sur 20i rue de Gre- 
nelle, 33 sur avenue de Ségur, 36 sur 
rue des Entrepreneurs, 22 sur 110; rue Caitt- 
pagne-Première, 13 sur 250. 

Et, comme mercredi, ce sont là les dépôts où 
la reprise du travail s'est effectuée avec te plus 
d'entrain, grâce à l'appoint fourni par un certain 
nombre .le eoeht'rs nouveaux. 

Partout ailleurs, dans les quinze autres dépôts 
de laCompagnie générale, les sorties Bout nulle!! 
ou à peu près. 

On évalue trois cents envirot le chiffre 
total des tiacres mis en service- hier. 

Les grévistes ne se départissent point de leur 
calme et, s'ils otit tonte de ramener à eux quel- 
quels cochers dissidents se rendant aux dépôts 
pour travailler, leura démarches n'ont pas né- 
cessité l'intervention des gardiens de la paix ou 
des gardes municipaux chargés d'assurer la li- 
berte du travaü. 

Les réunions quotidiennes à la Bourse du tra- 
vail ont toujours le même auditoire. Dans la 
salle, on aperçoit de ci de là parmi les grévistes 
quelques dames. 

Le bureau du syndicat dément tbut d'abord le 
bruit d'une grève géuérale possible de la corpo- 
ration. Les cochers n'ont pas d'intérêt à voir 
s'étendre le mouvement, les loueurs et les di- 
verses Compagnies ayant ramené à un chiffre 
raisonnable les moyennes que, disent-ils, veut 
imposer et maintemr M. Bixio, directeur de ta 
Compagnie générale. 

M. Mafcaua, un des syndics, déolaro dès le dé- 
but de la séance que la préfecture de police ci'- 
livre des papiers en blano a des cochers de üa- 
cre improvisés embauchés par la Compagnie 
générale. 

L'orateur, et aveo lui l'assemblée, proteste 
contre la mesure. 

La réunion, suspendue à cinq heures nt reprise 
une demi-heure plus tard, est définitivement le- 
vée sept heures aux cris de « Vive la grève k 
outrance I • 

Dans la soirée, les cochers de l'Abeille se sont 
réunis rue Louis-Blanc pour discuteur, d'acoord 
avec la direction de la compagnie, sur te chiffre 
de la moyenne à flxerpour la première quinzaine 
de septembre. 

1/ ASSISTVUE ES_TEIIPS DE GUERRE 
Le congrès desœuvres de t'assistance en temps 
de guerre a teuu hier sa quatrième réunion dans 
le grand amphithéâtre de la P«çutté de méde- 
cine, de deux à cinq heures du soit. 

Au début de la séance, les congressistes ont 
adopté, à une majorité très grande, les conclu- 
sions présentées par M. le docteur Ducteauseoy 
à la suite de son rapport sur les moyens em- 
ploybs pour instruire et discipliner le personnal 
de secours des sociétés d'assistance en temps de 
guerre. Qu'il nous soit permis de dire. en pas- 
sant, que le docteur Duo^jaussoy, membre foa- 
dateur de l'Association des Dames françaises, a 
consacré son talent, son temps, ses loisirs, voire 
même une grande partie de sa fortune à l'éduca- 
tion des inllrmières volontaires des soeiéléa de 
la Croix-Rouge et qu'il a conséquemment toute 
autorité pour traiter semblables sujets. 
M. le docteur Bouloumié a eu ensuite le plai- 
sir de voir adopter à l'unanimité les conclusions 
de son rapport sur l'organiaation des secours 
aux blessés et malades dans les guerres mari- 
times. M. le docteur Bouloumib a conclu à l'éta- 
blissement de navires-hôpitaux jouissant en tout 
temps, il toute heure et quelle que soit leur po- 
siüon, de l'impunité accordée aux ambulanacs 
sur les champs de bataille terrestres; les capi- 
taines de ces bàtiments pourront au besoin re- 
quérir l'aide de l'ennemi voilàqui est parfait. 
La séance a été ensuite consacrée à la lecture 
de deux rapports l'un de M. Edouard Simouis, 
avocat, relatif au droit qu'ont tes sociétés de la 
Groix-ltouKc de pouvoir constituer au tempe de 
paix un dépôt de leur matériel de secours dans 
un état vuisin du leur, et traitant également de 
l'usage qui consiste il placer des dépôts sous la 
protection de la convention de Genève. 
M. Romberg-Nisard a ensuite parlé des pri- 
sonniers de guerre et de l'assistance que pour- 
raient leur procurer les société» de secours aux 
blessés. 

Les conclusions des deux rapports seront dis- 
cutées aujourd'hui. 

Bon, l'affaire est dans le sac, songea la 
concierge. 

Et à voix haute 

Ah monsieur le docteur a eu la bonté. 
De me mettre au courant de ce drame. 
oui. 

» Cette jeune fille, pouvez-vous me dire 
d'où elle est ? 

D'où elle est?. ça non madame. Là- 
dessus cette enfant-là car ça a à peine 
vingt ans a toujours gardé le plus profond 
silence. J'ai essayé de la faire causer une 
fois, mais, sauf votre respect, je me suis 
fourré le doigt dans l'œil. 

« Elle s'est mise à pleurer que ça m'a 
serré le coeur. 

Alors, vous pensez, madame, je n'ai 
pas récidivé. 

» D'autant plus que dans sa position, ça 
se comprend. 

Vous supposez qu'elle a été séduite puis 
délaissée 

Y a pas de doute. Et m'est d'avis que 
cette petite-là, avant d'avoir fauté, apparte- 
nait à une famille de la haute Elle a reçu de 
[éducation et de 1 instruction jusqu'au bout 
dss onjrJes. 

Et ça fi'a pas des mains d'ouvrières. 
De petites menotte* aaes et blanches.. 
» Sans doute qu'elle a dd s'en aller, se 
sauver, se cacher après son malheur. 
Et sachant broder, courageusement, 
elle sa mis au travail. 

Mais c'est dur quand on a pas l'habi- 
tude. Et que l'ouvrage n est pas tout trouvé, 
qu'il faut quêter de côté et d autre 1 

» Enfin, elle l'a fait. 

» Pendant deux mois, eUe a travaillé aux 
pièces. chez eUe, dans sa chambre. Mais ce 
mois-ci, ça n a plus curciié. parait que 
c'est k morte-iaisou. 

Ce soir, a. eiaaf %un% aura lieu également la 
séance de clôture. 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qmi eat mis en vente celte semaine contient 
deux dessin3 en eouttws. 

Celui de la première page représenté 
LA REMlSE DES DRAPEAUX 
Le Président de la République à Mamiito 

Le dessin de l'intérieur reproduit 

LE PALAIS DU TRANSVAAL 
A L'ttXPOSlTlON Dfi 1900 

On trouvera d la huitième page 

U^ VILLAGE ENSEVELI SOUS LA BOUE 
GB SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien {t payes de UxU, superbe* 
gracures (TactMtUt) est mis en vente tous 
A L EXPOSITION 
Un joli ciel bien, panaché de nuages blanas, 
un soleil vif sau, trop grande chaleur, une bhsa 
trniehc et agréable, tets ont été, hier matin, les 
avantages offerts par la température aux visi- 
teurs de I Exposition. Ils ont dté nombreux, di- 
sons-le tout Je suite, ceux qu'a conquis la dou· 
ceur de l'atmosphère. 

Aussi, durant toute la matinée tes contrôleurs 
de tickets n onl-ils pad c-essé de faire fonetion- 
ner leurs oblitérateurs. il ust à remarquer d'ail- 
leurs que la moyenne des entrées augmente 
sensiblament depnis quelque temps et que son 
mouvement asceosi»nnetuien que très lent, suit 
une progression toujours plus grande eacore 
quelques jours et la uioyvnue générale des en- 
trées de sera atteinte et même dépassée. 
Les brillantes et plus que l'on projette, tontes 
tes autres, contribueront certainement a ce ré- 
sultat et feront que l'Exposition dû comme 
d'ailleurs, sa devancière, s'achèvera en plein 
La «UtéCS CKNTtHlMttX 

Tous ceux qui à I Exposition universelle ont 
trouvé profit et intérêt aux expositions si remar- 
quantes des nausées eentennaux se désolaient li 
i idée qua toutea cas mcrvuilion allaient bioulôl 
rentrer dans les collections particulières d'où 
elles ont été extraites, et que 8sn*»_doute de 
longs jours passeraient avant que l'tTn pût de 
nouveau les contempler dans toute leur splen- 
deur. 

Voici una nouvelle uni va tous les mettre en 
joie MM. François Carnot et Albert Trotin, A 
qui nous sommes redevables de ces spleoklides 
expositions rétrospectives, ont enfin obtenu de 
tous les collectionneurs sans exception l'autori- 
sation de réunir en un volume des photogra- 
phies, dessins at gravures de tous les objets ex- 
posés. La UctKt, certes, est colossale et très 
ardue, mais, grâce au talent des artistes aux- 
quels on a fait appel, tout permet d'espérer, de 
croire même qu'elfe sara menée à bien, un texte 
explicatif, net, clair, dû aux critiques les plus 
autorisés, aux connaisseurs les plus qu-alillés aô- 
rompagnera les desgins. 

Cette œuvre splendide, collection unique de 
documents de tous les temps ot de tous le» âges, 
comprendra environ dix livraisons. Toutes ren- 
fermeront la matière d'un votuma et qui seront 
mises en vente dès le mois de janvier prochain. 
Cet ouvrage est publié sous le patronage et 
avec l'autorisation spéciale du commissariat gé- 
uital de 1 Exposition. 

LES FÊTES DE L'EXPOSITION 

Hier matin a eu lieu, au commissariat gfnérai 
la première réunion de la commission des fêtes 
déllniti ventent constituée par les soins de M. 
Milleranxl, ministre du Commerce. 

Présidée par le commissaire général, M.Al- 
fred Picard, cette commission comprend parmi 
ses membres le préfet de police, les directeurs 
généraux de l'Exposition, Je» cinq directeurs dea 
grandes sections, la secrétaire général et l'ingé- 
nieur en chef des ponts et des passerelles. 
Elle se compose, en outre, dea directeurs des 
théâtres subventionnés ainsi que de quatre re- 
présentants de journaux parisiens et de trou) 
délégués de la commission supérieure de la 
M. Détaille, de l'Institut, le directeur du théâ- 
tre du Châtelet. l'architecte de l'Opéra, l'inspec- 
teur de la navigation en Seine, un commisi-aire 
du gouvernement près les théâtres, le peintre 
décorateur Jamhou, quatre architectes dea ins- 
tallations de l'Exposition, le jardinier on chiif 

et la directeur de la police municipale complè- 
tent l'effectif des commissaires des fêtes. 
La première décision prise a été l'admission 
aux délibérations de trois délégués da ia com- 
mission supérieure de la presse^ 

Puis la commission des fêtes ^'est adjoint 
comme secrétaires-rédacteurs l'inspecteur prin- 
cipal des têtes, le chef du secrétariat du direc- 
teur de et un fonctionnaire attaché 
au cabinet de M- Millerand, minuttre du Com- 
merce. 

LES FÊTES PROJETÉES 

Pour succéder brillamment à la fête nautique 
que nems avons annoooée tw^at-hier et qui sera 
offerte aux visiteurs dans les dîrniers jours du 
mois présent, la commission a décidé l'organi- 
salion d'une fête des Pleurs à l'Exposition pour 
le 7 ou le 8 septembre prochain Ues cortèges 
fleuris parcourront l'enceinte générale et le pu- 
büc pourra prendre part à la bataille classique h 
coups de gerbes et de bouquets qui suivra le 
Au commencement d'octobre aura lieu une 
grande fête des Vendanges. Des chars allégoriques 
figureront la récolte du raisin et ses différentes 
transformations, avec accompagnement de ta- 
bleaux vivants symboliques et de tanfarea 
jouant des airs rustiques. Les figurants seront 
naturellement costumés en vignerons de la 
Bourgogne et du Bordelais, sans préjudice dee 
autres grands centres producteur» français et 
étrangers. 

La fête la plus brillante et aussi la plus em- 
preinte du caractère officiel sera celft offert 
aux maires des communes de France 6 leur ar- 
rivée à Parts. 

Après avoir pris part à un banquet monstre 
qui leur sera offert dans la cour d honneur de 
1 Ecole militaire, sous un immense braquement 
éditié sur l'ordre de M. Bouvard, les maires 
seront conduits en cortège dans la salle des 
Fêtes où us assisteront. ;ivec le Président de la 
République et les autres membres du gouverne- 
ment, à une représentation de gala. 

Lee programmée .Jetai liée de toutes oes tête. 
vont constiluer un sujet sérieux d'études pour 

» Et puis, dans sa position. on devait se' 
moquer d'elle. peut-être lui dire des grossiè- 
retés. 

Alors, elle aura perdu la tète. 
vous connaissez son nom ? 

Du moins celui qu'elle m'a donné. car je 
n<s sais pas si c'est le vr;ti. Elle peui avoir 
des niaons pour le cacher. Kniin, ella m'a dit 
qu'elle s'appelait Jeanne Sauge. 

Elle ne vous a jamais parlé de son sé- 
ducteur 

Non, madame, jamais. 

A -t -elle quelques ressources 

Je ne pense pas. La broderie, comme ça, 
pour des maisons de troisième ou quatrième 
ordre, ça ne rapporte guère 1 

Croyez-voua qu'elle ne cherche pas à re- 
commencer ce qu'elle a tenté hier soir? 
Je ne le pense pas. Je l'ai chapitrée déjà, 
lui disant qa'ri n'y avait que les lâches pour 
ceia qu'il fallait surmonter ses déboires, que 
tout le monde en avait sa part ici-bas, plus 
ou moins, bien sur, mais plutôt plus. 
» Enfin, j>i tâché de la remonter, quoi 
Mais ce n'était pas chose facile, allez 
» Pourtant, je crois quellç aura plus de 
courage. Je lui ai bieu dit qu elle ne serait 
plus seule, à présent, qu ou ne l'abandonne- 
rait pas. Qu'où l'ubligunùl, et qu'ou lui ferait 
franchir ce mauvais pas. 

Puis, et ç'est surtout là-destusque 
j'a\ insisté, io lui ai f.iitcoi£ibreadre que si 
elle avait, luigence. le 
droit de s'eu elle n'avait 
plus du tout celui il '.m iuiia partir ua pauvre 
petit innocent. que le bon Dieu eoaitae les 
hommes avaient presque le droit 4e lui de- 
mander uu compte. 

• Je a'ai pas une langue d'avocat, ma- 
dame, mais enfui jc lui ai expliqué U>ul ç* 
comme ça me venrit. Et j'ai lieu de peuser 

la commiaia» M cours Je &&> oédiu'co ulU- 
rieurea. 

us CONGRÈS 

La commisals» d'organisation da congrès de 
Védueation sœiatt (président M. Léon Bour- 
il a dér i.Hi 4a remettre au â6 septembre la 
amie d'ouverture as congrès primitivemont fixée 
En fjgttstjuene», tes adhérents de ce congrès 
saut luta:¡; uaot priés de considérer comme 
reportées u n isyt et uu jours plus tard les dates 
indiquées dur Se Uucricuéâ quila auront pu re- 
cevoir. 

Le!'6 août, i trois heures, s'ouvrira au pal.iiâ 
des Congrès, le des 
eUmopraphiques. Son programme 
roTpreml l'ethnologie générait!. la socioloirie, 
la 

nés questions sur lus retirions, n-^ languo, les 
arts, les setanees, «te. 

De nombreuses communications dont certaines 
avec projection* seront 
oauaéss Guiœ-frt, Camu»- 
nudo-Clune, du Japon, de Matlaga ..>.t- 
uus du Costa me. 

Parmt les membres du <:on 
nous irK'vons les noTis iiu- 
riee Biock, Boban. Bouuu;. 
Delaporte, Paul Guyesse, Guitnet, LeJmin, Le- 
vasseur. Mariéton, Maspero, Miilral. ffypert. de 
Ravis», IVaynaiut, Révilie, de noeuy, Vuwsa, eu). 
LA DURÉE DE L'EXPOSfTtttl 

On annonçait, hier matin, on? 
d« la 'lui ;ir h; l'ExifOriittun. Au li*»i de fértoer 
SeS f ̃»» «ftl- 
eiel!' aroeesi- 
ble au JMlïnic til-Ui'U orrriiunT pruiiJAID. 
Rien n'est plus faux. Le commissaire général 
et ses caiUboniUiur.-i sont résolus k s'es tenir k 
leur mâture. 
Le 'Site pu- 
blitîueqn! prt-rt irni suijuai mmic îi^iuutiOU uCS 
palais et des pavillons. 

LES EMTREES 

Le chiffre total de» mirées a itt, niéwredl, d« 
dont t«k!MO *v*e tickets. 

tUBttM de Vinoenuus ligure dans ce total 
pour visiteurs, Juoté.Oiâ avise tickets. 
Voici le déUii du* opéritiuus du contrôle gé» 
n'épar 

Kn*re«« payante* (tiek'ta) 1M.3S8 
do circulation) 
Jetons d ouvriers il!*H 
Annexe de Vincennea (tickets) 6 
Jeton» et carte». 1.375 

Il »'es<t produit une IbsSw hâMwe, hier, mir les 
cours des ticket*, qt» uu vendait 3f> et '& efcu- 
Umes. 

LES'CONSEIL GÉNÉRAUX 
Dans as séance d hier. le de la 
Cole-d'ûr « exprimé ses sympathies tes piu» vi- 
ve» pour le oorps expéditionn '"•. •'>̃ f'.h:no. qui 
défend si vaillamment l«8 tnt nce 
et la cause de ta civtfHMtfafl. 

L» wmmI ̃ «o outre adresse au ministre des 
AHUires étrangères la dépScttti suivante 
Les membret du oon«eil général, émue des d»n- 
gers auxquels a échappé M Stephen Pichon, leur 
concitoyen et le digne représentant du gouverne- 
ntent de la République en Chine, lui adresMnt 
leurs sincères fehoittUon* al l'expression Oordlflta 
de leur sympathie pour le courage et la Ûerté «yeo 
lesquels il a repré&enié la France dans la position 
terrible où il s'est trouvé. 

On s:lit que M. Pichon eqt oriRinsire d'Arnay- 
le-Duc (Côte-d'Or), où son père étmt 
Le conseil général due beioe-ei *1<S 
par M. Maret, sénateur, a voté un ion 
de francs au monumvnt q r à. 
la mémoire due .Tulw FV-rry iina 
subvention < à 1 se- 
cret., ipleyàs de maii'ie de la "j<uu*t. ot 
Au '-on' -«- .̃(- t. flrpif^ préfet 
d'Kurti-e! l'ii^s^in- 
bléedépai ¡ du ministre 
de la (iuurre iiiuuil au &.1 t>oj>lumbnj, prés la 
ferme de la Nuuc, commune d Amilly, six ki- 
lomètres de Chartres, la revue clôturant les 
grandes manœuvre», 

L« ui'«fiï! fait, savoir offleu IL'mcnl iju'ua 
au;!) )t;at serait -;fle 
de IL du tèrr.i 

Le conseil g(>iK'r.i! ilft l'Yonnu ;i cmiK it; vmu 
que les sapeurs-pompiers *atout di»peaeé».aee 
treize jour». 

Le môme vœu a été exprima par le conseil 
générale de la Msrne. 

Le conseil k' Loir-et-Cher a voté, à 
l'unanimité, u par liujm-tle il renou- 
velle l'espresj jo re.pi'f.tuuux dévoue- 
ment au Président de la H0fnibl"iii'* et dp sa 

confiance dans le ministère, qui Il enaw de 
soutenir il. l'extérieur tes droits «t les inUirAi*.<)a 
la France et d'assurer à l'intérieur la tiilaam de 
la cause de la Uépublùjue. 

VIOLENTS^ ORAGES 
(Be nos eerrespmekmls 

Mftooa, aoftt 

Un oraffe épouvantable, a éclaté fur toute la 
rfgion ej, la pluie est tombée à 
U grande uae due viticulteurs. Pundaal tout* )• 
journée d nier et une partie de la. nuit, le ton- 
nerre a gronda ut les «clair» ont sillonné la nue. 
A la GriKane-Detlace, Mme Meunier, âgée de 
vingt-quatre nus, qui s était réfugiée sons un 
arbre, a été foudroyée. Elle Luasc deux cufAUU» 
en bas âge.. 

Bourg, août. 

Pendant l'orage d'hier, la foudre il tué, a Man- 
ziat, iiij jeune homme de vingt ans, M. Ftou- 
choux. qui «était réfugié hou» un peuplier. 
Le père de la viebme, qui ne trouvait auprè» 
d'elle, a'a ressenti aucune bucoubdi;. 

Lons-le-Saunlflr, aoQt. 

Un orage d'une violence inouïe, auvompaffni 
do trombe» d'eau et de Krele, s'eut abattu Sun le 
cautun d l'Arinthod. La coanuune do Féu«ny a 
parliculicrunient souffert; nombre de toitures 
ont 6té enlevée»! et des arbres déracinés. On ne 
connaît pu encore l'ImporUace du» pertes. 

Saint '̃ ioûl. 

trê ̃ -> ws sont 
abat nuit, sur S-iint-Etieitrie 
et I nlheuretiHeinuBt ajout 
;-̃̃- 'i '• '̃ <iU« je 
VOUS sigûuliis il an 

Le» routes ont tv.. l1*» ét>ou- 
lemcntH sont à cr^uicii.: «Uiib U» Utut>; le« oours 
deau août ciiu.ugéo eu torrent» et. dùbufiiiaut 
août. 

Les orage» se miccMent ?•: rug-i»!! 
»veo une vnolenee extrême, eUua la vnHév 
d'Azergues, les dégâts occasionné» par l 'Mura^ao 

qu'elle a compris et qu'elle *era raisonnable'; 
présent. 

mé- 
rite qu'on prenne sou ¡¡¡..¡;fileur' -ra- 
tion t 

Oh pour ta, madame Lipray, la main 
sur le cœur, je vous réponds Oui. Y de: 
infortunes sur la terre, de* grande* même 
vous le savez mieux que moi, vous, ta cha- 
rité, la bonté pu Et bien je cr.»is 
qu'v en 4 guère guère d'aussi touchantes que 
cejfes de cette petite là 

U faudra que vous la voyiez. J'aime 
mieux. « 
» Sûr qu'elle fera sur vous le même 
effet que aur les autres. 

Ette charme, elle plait. Pourquoi? 
Comment n'ext pas par des K-'iaiaai*, ni 
des hypocrisies bl«n sur.- mais ça uN s'ex- 
plique pas. 

li«n. Tout ce que vous m'avez dit m'at- 
tire vers cette malheureusse. Je l.i %erraî ce 
suir peut-être, si je puis mutiler jusqu'au 
sixième. J irai lui faire um petite visite. 
Mais d'ores et <3''jà, je vous averti que 
je suis wute aupuate en sa faveur. 

Mon tils m'a prévenue qijf "̃ 
prendre à voir© charg« les ci, 

ooitià à donner à cette i«une fiiw aiwiciu .»•- 
cessiler. ,le ue l'eiiUnids pas airibi. C'est moi 
qui m'o- ̃̃tails. Vous. v«u» 
aurez -traire el certaine- 
ment vu. -i pin» grand que le 
mien. 

Ohî madame, comment vous remer- 
cier ?. 

Uuo. Bon C'est un bonheur pour moi 
•uc de soulagez tea ùifurtuaea vériufalei. 
Elle cûociut 

(A suivre J *aci. iVotoBt. 

