a

LA TEMPÉRATURE

Vendredi M aoéi, • jow ae Fa w jour de lever du soleil na. , eouo 4i- à I k.U. User de les tune d 4 A. !8, coucher et S A. /J

Le ciel té nuageux hier pendant la plus grande partie de la journée

Une dépression persiste sur tes Iles-Britanniques

Scilty, m/m;; elle amène une tempête d'est au nord de l'Ecosse. Le baromètre reste baa dans la moitié occidentale de l'Europe; il dépasse 7% mlm dana le centre de la Russie

Le vent est modéré d entre sud et ouest sur nos cfites de la Manche et de 1 Océan il est faible de l'est en Provence

Des pluies sont tombéee dans l'ouest de l'Eutope en Krance. on a recueilli 10 m/m d'eau à Lyon i Boulogne, 2 à Biarritz. 1 A Paris

On mgnale des oragee Lyon, à Besançon et à

Ut température a baissé en France et en Angleterro elfe était hier matin de 9- à Bodoé, 15 Ar kasgel et à Paris, à Alger et & Monaco

On notait il au Mont Aigoual, 9 au Puy de Dôme au Pic du Midi

En France, quelques ondées sont probables avec tempe chaud

Situation particulière aux ports français la mer est agitëe sur la Manche et l'Océan, et belle sur la

Méditerranée

Variations atmosphérique du :la août, à l'hôtel du Peut Paritien

BSDRKS BAKOU – T~ M>lia~B

Ain. natta ni •/̃ 20 au-tUasus d o h. notr 754 ̃/̃ 2V

W.' Minuit 7SS̃• • NAVIGATION FLUVIALE. 2 août, 7 heures du watin

Haut Sem-, Pont de Seine, i Montereau, 1-si écluse de Varennes, pent de Melun, 2·76; pont de Corbeil, fS3 écluse de Port â 1 Anglais

Maknk. Ecluse de Cumières, fil écluse de Challfert, écluse de Charenton

B 88B-Skike Relus du canal Saint-Martin, 1-Si ont de la Tournetle, O"87 pont Royal. écluse de Surenies, i"i3, barrage de Bezons. S-33; pont de

Mantes. ecluse de Méncourt

OMS. Barrage de VI nette

LES COURSES

DIEPPE

Aujourd'hui vendredi U août H

NOS PRONOSTICS ftti Du CASINO. A réclamer, 2,500 francs mètres. Querelleuse, Aubaine

Paix lue LA Seinï-Infébieure. Handicap franc, 2,300 mètres. Ecurie Au mont, Gergovie

Paix DE Rouxmesniu A réclamer francs, 1,000 mètres. Pic Vert. Amer Picon

Prix d'Aitrkntis. 2,000 francs, 2,000 mètres

Ostende, Thérapia

Prix d'Août. francs, t,lo0 mètres limonade, Formaliste

Ptux Duouksne. Steeple-cbase. à réclamer francs, 3,800 mètres. iirimalkin, Spécial

DEAUVILLE

Résultats du jeudi îs août

Une journée de courses au trot pour finir. Le meeting de Deauville a dit son dernier mot. Peu de spectateurs sont là pour le recueillir

Cependant les courses ne manquent pas d'intérêt mais le trotting n'est pas encore assez papulaire. Le fait saillant de la journée est la défaite de Sylvin par Royal Normand, la jument semble avoir été battue à cause de l'effarement de son jockey, à l'arrivée. Après la course de haies traditionnelle, le clairon des douaniers sonne le départ, messieurs les sportmen pour

Dieppe En voiture

Prix DE Pont- l'Evêque. Au trot monté francs, mètres. 1" Triolet, à M. Tb

Lallouet (Lai loue t fils): 2' Manguaa (Labatut

Non placés Théoria, Satinette

Vitesses 3/4, 3/4, T3T

Paix nE LA TOUQUE, Au trot monté francs, 3,000 mètres. 1,,Tulipe (F.), à M. Fouard rêau bichon); 2 Tourbillon (V.), (Viel fils

Ténébreuse (A. Leroy

Non placés Tulipe, Tamberlick, Trente et Un

Télérnaque, Thérésa, Tentative

Vitesses 5'12" 5'i

Prix DE LA Société DES Coursk oE Ueauville

Au trot monté, 2.QÛ0 francs, 4,000 mètres

Royal Normand, à M. A. Viel (M. Viel file

S Silvia (Morel); 3' Rosalba (C. Daubichon

Non placés Stoppe la Mèche, Sapho, Saphir

Stfoliche

Vitesses 7'0l

Paix Dg LA PLAGE. Au trot monté francs, 3,000 mètres. Tilly, à M. L. Hémard

ESDAMES

SI toii >r i (X..IH de CEIWIUK VEHTRIÈ-Xa pour ma!:>dii>i de la mitHc , pour la (irou Ma ou et J une Fillei, de Corsau axtendbla en lixui de les pour do roue

PHOTOGRAPHIE DES COULEURS

A

Fait une et les OU

CAREMES CARMES

M 78. Feuilleton du PETIT P_uisikn

Main Gauche

GKA.ND HoMAN INÉDIT

TTvOISLÈMB PARTIK

VERS L'INCONNU

VU (suite

William se rejeta vivement dehors,et ayant cherché des yeux le bâtiment des machines s'y précipita

Quand il y pénétra, un ronflement assourdissant se faisait entendre

Le souffleur de l'un de ces monstres de fer était en activité dans la fosse chauffeur et mécanicien emplissaient les graisseurs

Jauck se précipita dans le trou noir

All , ivorkuian, vous cliauffez pour un train spécial

Yes

Il faut quo je parte aussi, je ne puis partir qu'avec vous et sans qu'on me voie

Vingt dollars pour vous

Le mécanicien ne répondait pas, hochant la tête

Vingt-cinq dit William

Ce Il est pas passible, répondit l'homme je risque ma place

Je vous donne vingt doïlars maintenant et un bon de ciuquanta dollars, à toucher soit à Chicago, sait à Freeport

Dans ces conditions-là, c'est dit, prononça leutement le .mécanicien, tenez-vous sur la

Renvdtrcttoa risoureusemect mWrdit

Adèle) t Nigra (M. E. Lethiers); 3' T&meriaa

Non placé Chiquenaude, Théo, Triboulet

Polda, Tic Tac, Troeadéro, Toinette, Turquoise

Taboum, Normand, Tête à Tête

Vitesses 5'25", 5'2T' i

PRa DE Tftouvim . Au trot attelé, rendement de distance par record, 2.000 francs mètres. i" Ranville, t M. A. de Bluze (Choisselet); 2, Quinte (Basile) Quatre (Maquignon

Non placés Mousseline, Quélus, Quick

Paix DE l'Hippodrome. Haies, à réclamer francs, mètres. 1- Jersey, M. F

CEsinger (M. Outré); 2' Hesperida (Stick); 3' Mahonia (A. Adèie

Non placés Gélanor, Manitou, Fanchette

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Triolet G SI 50 24 Uy G 7î

P 9 50 10 50 P il

Marignan.P 9 50 Nlgra P

Tulipe.G Il 50 10 Tamerlan.P 13.. 10 M

P 6 6 50 Ranville.G

Tourbillon.P 9 50 Il P

Ténebreus'P 7 50 Quinte P 17 S

RoyaiNor G 50 50 47 50 Jersey.G

P la 50 P

Silvia.P 7 HespéridaP

Courrier des Théâtres

Le Gymnase, qui avait cru trouver sa pièce d'Exposition dans le Chemineau, de M. Richepin, et qui s'était trompé, la tient sans doute enfin avec les Surprises du ditorce. Il y a une bonne douzaine d'années que les Surprises du divorce furent jouées pour la première fois, ea Vaudeville, et le succès en fut immense. C'était le premier ouvrage de M. Antony Mars qui, avec l'aide de la vieille expérience de M. Alexandre Bisson, pour son coup d'essai, fit un coup de mattre

L'idée était vraiment ingénieuse. Ce brave garçon qui divorce pour se débarrasser de sa belle-mère et dont la première femme est épousée en secondes noces par le père de sa seconde femme, lequel était veuf, de telle sorte que le malheureux, au lieu d'une belle-mère, en a deux, celle qu'il avait fuie et son ancienne femme, qui devient aussi sa bellemère en épousant son beau-père

C'était une des situations les plus cocasses, les plus exbilarantes du vaudeville contemporain

Tout cela n'a pas bougé. La pièce est restée aussi gaie et l'on s'est amusé hier soir oomme au premier jour. M. Galipaux, qui reprenait le rôle du pauvre Jolly, est étourdissant. M. Dubosc est exquis, et Mme Daynes-Grassot, qui était de la création, est égale à elte-nime, c'est-à-dire suavement désopilante. Le Gymnase, qui en avait grand besoin, est enfin désenguignonné. M

A la Comédie-Française

A la matinée du jeudi 30 août, on donnera le

Chant du Départ, qui pour la première fois sera joué par des acteurs divers avec reprise chantée des choeurs et musique militaire

Les fragments de Marie-Joseph Chénier et de

Fabre d'Eglantine seront répétés aujourd'hui dans l'après-midi

Les auditions pour les engagements des soixante choristes nécessaires au théâtre de POpérs-Populaire, qui avaient commencé la semaine dernière ont été reprises hier dans la aile des Folies-Drematiques

La direction informe les intéressés qu'il reste encore comme vacances 6 places de premier dessus, 4 places de deuxième dessus, 2 places de pre mier ténor, 1 place de première basse, 4 places de deuxième basse

On peut se faire inscrire tous les jours, de deux heures à cinq heures, à l'Opéra-Populaire (FoliesDramatiques), 9, rue du Ch teau-d'E u

La réouverture des Bouffes-Parisiens, sous la nouvelle direction de MM. de Vidreux et L. Pezzani aura lieu très prochainement avec VBnfant prodigue, de MM. Michel Carré et André Wormser

Après Tous criminels, son grand succès actuel le théèlre Déjazet fera une belle reprise de Trois femmes pour un mari. C'est dans la célèbre pièce de Grenet-Dancourt que débutera Mlle Antoinette

Rogé, une élégante artiste qui fut très appréciée aux Variétés

Les difficultés que présentait la mise en scène

Les Petits Ineoniéoients le la Digestion

Sous prétexte que les petits ennuis qui accompagnent souvent la digestion ne sont pas une maladie, et que le mot de dyspepsie serait trop gros pour le désigner, on les néglige, et ils en profitent pour nous déranger et souvent nous faire souffrir plus qu'une véritable maladie d'estomac. Que de fois notre plaisir au théâtre, au concert, en soirée estgaté par des bâillements, des aigreurs des lourdeurs après un repas trop copieux ou pris trop à la hâte. Et vous, mesdames connaissez-vous rien de plus insupportable que de présenter alors un visage rouge et congestionné ? Eh bien, tout cela peut être prévenu ou disparait par enchantement en suçant après le repas quelques Pastilles

Vichy-Etat. Mais, pour réussir, ne vous conteniez pas des pastilles de Vichy du commerce, exigez les Pastilles Vichy Etat les seules fabriquées avec le Sel VichyEtat ou sel naturel extrait à Vichy des sour ces Vichy-Etat, Célestins, Grande-Grille ou

Hôpital, K,s seules par conséquent à posséder les merveilleuses vertus digestives de ces célèbres sources. Si agréables, avec cela qu'on hésite à croire un pareil bonbon doué d'une si grande puissance mais essayez-en et vous serez convaincu, et vous ne voudrez pas d'autres Pastilles que la Pastille VichyEtat, en boites métalliques scellées à la marque de la Compagnie fermière de VichyEtat voie après la dernière aiguille côté Chicago j'arrêterai et vous monterez à gauche, la lanterne sera éteinte de ce côté-là pour qu'on ne vous distingue pas

Pendant que William courait à l'extrémité de la gare, Gerarden s'impatientait, car on télégraphiait de Galina, que si le train n'était pas parti dans vingt-cinq minutes, il subirait un retard d'une heure, à cause de ceux venant de Platteville et de Savanna

Or, la machine n'était pas encore sous pression

Mais marchons comme ea, criait-il, la pression viendra en marchant

Enfin la locomotive fut amenée, avec un seul wagon et un fourgon

Vingt dollars à chacun de vous si nous arrivons, dit Gerarden aux deux ivorkmen

Le souffleur fonctionnait toujours

La machine se mit en route lentement d'abord, puis de plus en plus vite

Cependant elle ralentit encore

Mais nous n'arriverons jamais! hurlait

Gerarden en frappant du poing sur les coussins

Enfin la marche reprit, sans cesse croissant de vitesse

Sur la locomotive, le mécanicien, la main droite à son volant de détente, la main gauche sur la manette des valves de fumée fouillait de ses yeux ardents, cette nuit noire où sa machine s'enfonçait comme une étoile

Hante

Toutes les deux minutes, il soulevait du pied le loquet de la porte du foyer

Une lueur rouge, incendiait le panache de vapeur et de fumée, qui flottait sur le train

On voyait s'agiter la silhouette duchauffeur enfournant le charbon à pleines pelles, dans cette gueule jamais rassasiée

Puis la nuit revenait obscure, et William éprouvait la sensation d'être sur le dos d'un de la grande chasse avec les cinq lions de Juliaoo en liberté vont être enfin levées, et un numéro sensationnel viendra s'ajouter demain au curieux spectacle du théâtre Métropolitain

Dimanche soir, dans les jardins, commenceront les grandes ascensions du ballon captif lumineux avec descente en parachute à t,000 mitre. Grâce à ces attractions, le succès du Métropolitain va s'accroître encore. Les gymnastes, le merveilleux biographe Gibbons et l'Afrique à Paris restent au programme

De Trouvilte

Dimanche dernier, au Grand-Salon de Trouville représentation sensationnelle. Mile Georgette Leblanc, de l'Opéra-Comique, jouait Thaïs, devant une salle comble. Par son jeu à la fois délicat et raffiné, par sa voix chaude et caressante, elle a soulevé à plusieurs reprises d'unanimes et chaieureux applaudissements

Desmet, qui jouait pour la première fois le rôle écrasant d'Athanaél, s'est taillé aussi un gros et légitime succès

Mlle Georgette Leblanc donnera une seconde représentation de cet ouvrage à Trouville le jeudi août

CONCERTS BT DIVERTISSEMENTS wv On répète activement aux Folies-Marigny pour passer prochainement, une grande pantomime intitulée Une Fête n Séville, dont le livret est de notre confrère M. Bréviaire et la musique du compositeur L. Palicot. Les principaux rôle seront tenus par la belle Otero, dont ce seront les débuts dans la pantomime, et par Paul Franck

La série des visites des souverains au Nouveau-Cirque. Ce coquet établissement devient une institution d'Etat

Ce soir vendredi, gala en l'honneur de Sa Majesté Tiao Maha Onparat, roi de Luang-Prabang qui assistera à la représentation avec ses fils, ses neveux, ses ministres et toute sa suite en costume national wv. On demande à Parisians de jeunes et jolies femmes pour la figuration et les netiti rÔles

S'adresser, de une heure trois heures. à M. MaxHim, régisseur

LES SPORTS

AU PARC DES MINCES

De l'avis de tous, le début du championnat du monde des 100 kilomètres fut palpitant. Taylor

Huret, Robb et Chau prirent alternativement la tête. Ce sont les mêmes hommes que nous reverrons dimanche sur la même dtstance, avec en plus Walters, qu'une indisposition a empêché de se mettre en ligne dans le championnat du monde

Comme on le voit, la course d'après-demain s'annonce comme un véritable succès

Le programme comprendra, en outre, le premier critérium de l'O. V. F

LE CHUMPIOtl Du MONDE

Une souscription est ouverte dans les bureaux de notre confrère le Vélo pour otfrir à Jacquelin champion de France et du monde, un objet d'art en signe de ta reconnaissance éprouvée par les sportsmen français pour le vaillant coureur

LES REGATES INTERNATIONALES

Quatre Roubaisiens, membres de t' Aviron sont désignés par le Cercle nautique de France pour défendre les couleurs françaises aux régates internationales qui vont se disputer à

Paris

Nos concitoyens participeront à une course à huit rameurs seniors contre des équipes américaines, anglaises, espagnoles, allemandes, hol landaises et belges

L'AUTOMOBILE A VINCENXES

Hier après-midi, sur la route du Tour du lac

DaumesniJ, devant le palais des Automobiles une grande fête automobile et cycliste a eu lieu

Des courses de motocycles.de voiturettes, d'ânes de fauteuils roulants, de bicyclettes, de motocyclettes et pédestres avaient été organisées

Le défile des voitures, des voiturettes, des motocycles fleuris, conduit par M. Bollée, en Victo ria à vapeur du modèle de 1878, a obtenu le plus grand succès

La course des motocycles est revenue à Béconnais, i", suivi de Fossier

UN BEAU SUCCÈS

La société de gymnastique l'Ancienne de

Roubaix, vient de remporter au concours international de Lobbes (Belgique) un magnifique ceux qui sont atteints d'une maiadie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promplcment, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le'but humanitaire, est la conséquente d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, iL Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

LA TISANE DE L'ABBÉ SOURY estle remède le plus efficace contre douleurs goutte. rhumatismes, sciatique, arthriUsme. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIHETTE, pharmacien de i" classe, 10, quai du Havre, Rouen i 3>^# Ren4Q • Totra (il . RifM caBfriw

MnM-UM BOY– ,H~MUI~ÉiUe,>rà>in_CS{fia-J

Cystite Une Pilnl nfBt pour dinondr- ud d ni-er tnni fl'âciri urique monstre animé, galopant, haletant, furieux

Jamais il n'avait mis le pied sur une locomotive en marche, et le spectacle grandiose du labeur acharné et sans relâche de ces deux hommes, lui faisait presque oublier pourquoi il était là

What o'clock ? cria le mécanicien dans le fracas

Le chauffeur lâcha la poignée de la manette du purgeur, etviut consulter la pendule accrochée sous la petite lampe à huile

Trois heures vingt, dit-iL

La porte du foyer s'ouvrit

II rejeta le charbon à pleines pelles

Les cylindres 1 cna encore le mécaniIl saisit la burette d'huile, et par la coupée en alla sur l'avant de la machine

La vitesse s'était accrue

Elle étau réellement vertigineuse

Le chauffeur ne revenait pas

Une anxiété étreignait William Janck

La porte du foyer s'ouvrit

Le chauffeur n était plus là

William, empoignant la pelle, jeta de la houille dans le gouffre comme il avait vu faire

Puis il referma la porte

Il ne pouvait détacher ses yeux de l'endroit par où le chauffeur devait reparaître

N'y tenant plus, ü s'approcha et se pencha au dehors

Un vent violent le fit se rejeter en arrière

Enfin, comme il allait prévenir le mécanicien qu'un malheur peut-être venait d'arri ver, il vit la tête de 1 homme surgir de l'om bre en face de lui

Je vous croyais mort fit-il

No! répondit l'autreavec un sourire

Et il se remit à retirer le mâchefer dufover

Soudain, des feux apparurent dans la nuit succès. Avec de nombreux prix, elle s'est va décerner le prix d'honneur du roi Léopold

Une réception triomphale a été faite hier soir aux vaillants gymnastes roubaiaiens par totrte la population, et la municipalité

LE CONCOURS B'AVIROI

Nos lecteurs savent déjà que d'importantes épreuves à l'avirun auront heu dans le bassin de Courbevoie-Asnières, entre le pont Bneau et le pont d'Aanières, sur un parcours de mètres environ

La journée da samedi courant est réservée aux manches tlirainatoires

Le premier de chaque manche et les deux meilleurs chronomètres prendront part à la finale

S il y lieu, les demi-finales en skiff et en deux juniors seront courues après cette épreuve

Le premier et les deux meilleurs chronomètres seront qualifiés pour la finale

Les membres des sociétés nautiques auront accès aux tribunes sur la présentation de leur carte de l'année courante

Le samedi soir, à la suite des épreuves éliminatoires, un grand banquet réunira les person nalités françaises et étrangères du monde de l'aviron présentes à Paris

MilLÊNTO SPORTIF

LA meilleure de toutes les voiturettes, la

Gladiator à moteur Aster, type 3 chevaux à refroidissement à eau, se livre de suite, juste le temps de faire la commande et de mettre la voi'.ure au point. S'adresser 18, boulevard Mont martre, à Paris

Statistique Heitadaireje la Till. le Puis

Le service de la statistique municipale a compté, pendant la 33' semaine, 949 décès, au lieu de la moyenne

La fièvre typhoïde a causé 29 décès; la rougeale 6 au lieu de 18; la coqueluche 8, la diphté rie seulement 1. La variole a causé 3 décès. Il n"y a pas eu de décès par scarlatine

La diarrhée infantile a causé iu9 décès de p à an au lieu de pendant la semaine précédente et au lieu de la moyenne

Il y a eu, en outre, 18 décès par diarrhée de il. 5 ans et 10 au-dessus de cet âge

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 66 décès, au lieu de pendant la semaine précédente et au lieu de moyenne ordinaire de la saiaon

La phtisie pulmonaire a causé 164 décès (au lieu de la moyenne

Il y a eu suicides et p9 autres morts violentes

On a célébré à Paris mariages

On a enregistré la naissance de 1,260 enfants vivants (633 garçons et 627 filles), dont 892 légitimes et 368 illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

On a déclaré la mise en nourrice de 318 enfants, dont 10 seront placés à Paris. Parmi ces enfants, 76 seront nourris au sein et recevront une autre alimentation

On a déclaré la naissance de 68 mort-nés, dont légitimes et 83 illégitimes

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI AOUT

KCEIKTE DE L'EXPOSITION

De S à i heures et de A. 4 Il A. lit

CHAMP-DE-MARS

Musiques des 31 . 76'. 89', sous la direction de M. Suzanne

Caprice-marche, Cairanne. Les Francs jugée

Berlioz. Samson et Dalila, Saint Satins. La Parisienne. Kaiser, Marche tzigane. Reyer. Le Cid

Massenet. Patrie, Paladilhe. Gentit babil. Suzanne

De S h. lit à 5 A. tlt

Grand Palais. Kiosque ne t

Concerts Emile Bourgeois

Le Chevalier Garde, Paras. Les Diamants de la

Couronne, Auber. Feuilles d'Album, Baluiot. La

Vallée du Lys, E. Bourgeois, Air de batiet, E

Bourgeois, Antar. Maréchal. Les Dragons de

Vlllars, Maillart Aubade et farandole, Génin aUet de Cinq-Mars, Gounod. fiosta de Mai, B

Bourgeois

D S 1 hturt

TROCADÉRO

En faee le pavillon des Colonies portugaises

Concert par la musique militaire des nègres de San-Thomé

De 5 Aeura

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Chef M. L. André

Marche militaire, Stgnard. Ouverture de don

U II4 r– <–>>• y UNE! DOITE d'KWAI le

Capsul. salol camph. tér.sup. au Santal. P1 9,f. Pois". 5fr

I

W a " 0 ent. ta DOCABTmt. Pra-fiétoir , mB0 NEq_i

Compagnie Internationale de Wagon8-Lit8 et des

Grands Express européens, Société anonyme Etat comparatif des recettes nettes des voitures

Dut" janvier au 3t juillet (U0 U ltt

Du i- au 10 août 367 1 M

W 7 OU

Différence en faveur de

Illt? 10- assini, Paris, achète

IU liJlBlIl litri au comptant, à des prix très avantageux, les titres de t'ancien Va.! d'Andorre

Prêt. Argents gen gênés. Elin, U, r.Lacoodamine, Paris

USHinauai.1i.fUnitmtrtn.Ptri . TUêpkm a

Hurrah cria le mécanicien sans se retourner, nous passons

Fred, tu gagnes vingt dollars

Et vous aussi

Et moi aussi

A tâtons il chercha le levier du sifflet, le fit jouer à plusieurs reprises

Puis il dit

Continuez, gentleman

William prit le levier, et durant tout le parcours, entre les deux sémaphores extrêmes de la gare de Galina, il siffla

Il était dix heures vingt-six, c'est-à-dire qu'une distance de trente-six kilomètres venait d'être franchie en vingt-deux minutes soit une moyenne de quatre-vingt-dix-huit kilomètres par heure

Mais depuis quelques minutes, on marchait à plus de cent vingt

Quatre-vingt-dix kilomètres restaient encore à faire pour atteindre Freeport ils fu rent franchis en soixante-sept minutes, et à h. 33 le train de lia– Gerarden entrait en gare

Avant son ennemi car c'était bien un ennemi William Janck était à terre, dissimulé derrière une porte vitrée le vit traverser le hall, et venir se renseigner auprès de l'employé qui remplaçait le chef de gare

De sa place, William ne pouvait rien entendre, mais aux gestes, a la mimique, il comprenait parfaitement que Gerarden demandait si Lydie était passee par là, et qu'on lui répondait que oui, car il se dirigea vers la porte de la rue et sortit

Revenant sur le trottoir, Janck longea le hangar des voyageurs, puis d'un bond pardessus une balustrade, se trouva sur la place au moment où Gerarden sonnait le portier de

CerUury Hôtel rul train n'arrivant cette heure. la place

P aqu U. Donicetti. Romance et boléro, Ch. Dan ci . Mosal–M car Robert b Diable, Meyerbeer

Dm tea bleuet , ..amer

Ll'XEMBOUIUJ régiment de ligne. Chef M. L. PerlâtMarche alsacienne, Andnl. Conoordla, Fonta nelle. Paola, Trabadelo. Thème varié Meystider. Danse mauresque, Kruger

SPECTACLES DU 24 1oDT

THÊATRR

Il h. •/•. Opéra. Roméo et Juliette h. •;•- ouise om.-Ttté ir , r. U– eke h. 1/4 S >auH. LM Surpris, du Divorce h. Gluielet. La Poudre de Perlinpiupta h. •/̃. Tfc. Sar H erai– rai. L Aiglou h. V rt U . La B U Hélène a h. lu. –Ile. Rip h. 1/2. MarMMte. La Dame de chef, Maxim h. talals-Raral. I.e Dindon

S h. Vaué-tltlc Madame Sans-Gène

S h. Parte-St-Manln. C\ rano de Bergerac h. 3y . ItuliM-ec Mariàse princier h- >/ . ̃• (r-4-Pmrlalens.- Hel&che h. •/>. Mfcéaéc. Rt- lâche h. Fallu ni - ! !! Les Ftites Mwbu h. i,1 . TI>.ABi lae.- La Parisienne Poll de Carotte h. Aj–klcu. Les Deux Gosses h. Théàt– • m la é ku i e. Madame u

Maréchal

Il h. Cltmy. La Plantation ThomMSlB

Il h. BéiazeL Tous criminels h. ; . M-raér Le Vieux Caporal h. •/•̃ BaUcasUM. La Closerie des Genêt

B h. /•. Maataiaitr . Fanfan la Tuilpe b. •;•. Grcaeile. Si j'étais Roi h. •/•. MaBtjta– aue. Marie-Jesnn h. ̃/•• •keihu. Quatre- VlngV-Treue

SPECTACLES DI~BXtS

F >II -B r tr . Tél. tM-59. t 11. 1/i– Cythért, ballet

Sisters Héritier. La Dante. Tue & Lorrisson. La famille Kheffer. Haggaaœn. nim. et fétaa mat ï b. t

Casino de Parts. CUepétr . ballet, Mlle Aogele

He.raud.les Matsul, Charmion-QuartetteJes Avclos

WTMBia. Frbooli La Leçon de chant. Ntal. Le

Nourel Eldorado. Léonidas. La eU au cktmux ilor. Ték-phone ÎU

F llet-Mart– •. {'n Sitclede Ortee. Inaudi. Guerrerito. Les Wallenda. Les phoques du capitaine

Waodward nées les udis. dimanches et fêtes, à 2 haurat

Seala. Telêp 101-16. Paris siucpo ,r va . Potin

Polaire, Paoia del Monte, Sulbac, Claudlus, Max

Dearlv, Derminy, Delierre. Dimonoh et fêtes mat

Parlolmna. Téléph 1S -7O. S ShefTer.la ITmaiselU de cAe: Maxim, foie-parodie. Jane Dorval, Isabelle

Voisin. AJbons, Vilbert, Max-Ulni amant Pléblns

Klae.– ••–Télép. MS-Ï . ParU-Plaitin re– Dranem, Maréchal, Gosset, Honore, Dons. Mm Mary

Hett Steily, Putiet, Leblond Dim jeudi et fèt ,mat

La Ut l Tèlèph Voilà poar Lonfchamp

MM (îabin, Maader, Girault, Cbavat-Girier. Mmes

J. Hloch, Sidley Vett.> Bertholy, Allems. Laroche r r rt . prés la Porte monumentale. ChampsElysées, tous les soirs, concert-promenade

N iivean-€lra e. 8 h. ilS- La Chaste an Sanglier pantomune et et nautique. Frems FredianiE

Tél. Mcrcr jeud.diin et feu, mat. 4°h. 1/î

MaBllB-a uK Toua les soirs, 8 h spectacle concert, bal. Dimanches, matinées 2 heure tarais ̃ailler. Tous les jeudis, grande f&les

Samedis et dimanches, bat Il 8 h

Th. Métroveiltala (Porta Maillot). Tous les soirs à 9 O.: La Danse Eclair et les lions de Juliano. Les

Boith. L' Afrique Parts. Matinée jeudi, dim. (3 h

Salle Wa– un. Jeudis et dimanche , h. Ht, r bal dans le jardin d'été, Entrée 1 fr Location des Mlles pour banquets, congrès, bats et fête de sociétés

Bncntea-les-Balas. Casino Tous les jours, opéracomique, epérette baJ , peohe, canatage. Attrac tiona diverses. (lare du Nord. 132 trains, lï uiiu. Paris

EXPOSITION

Panonina de Matlafasmr ;Tr CAdêro). Général

Duchesne devant Tananarive reddition de la place. tf dloramas de la conquête Entrée, francVlllaire Saltse. Enoeinte de l'Exposition Orchestres et chau leur suisses, tableaux alpestres, embrasement des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures du matin heures du soir. Entrée 1 franc

Vteax Parti. Théâtre. Tous les jours de b. à h. grande matinée. Bglifte, chanteurs de

Saint-Gervais. La rue, spectacles variée

Palais de la au.- Rue de Paris. Téléphone &36-tt

A t h. et 9 II Il.: Heure du Berger; à & h et 10 h l/i, Tevpiichore patate e l'Optique.- La grande lunette. La statue d'or d'nn million. (,0 attractions t f 50 (1 f.atec les bons

Le Tour du MonaV. Panorama aùtmé, près la'four

Eiffel. Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique

Grand Tfeéatrc £c atlea. Troeadéro. Porte dléua

Opérette Anlav, danse nerveuses par les plus cééhres aimées d'Egypte

MartaraaM ̃• • -Aie . Illusion parfaite d'un voyage en mer. Champ-de Mars, angle de l'avenue de SufTren et du quai d'Orsay

Pavillon de CIua-AlBla (Champ-do-Man) Panarama du Mont Blanc Diorama. Entrée i fr

Le dimanche et jours de fêtée, 50 centimes

Grand globe Géle le (Galeron). La Terre dans l'univers. Orgue monumental. Attractions. Con certs symphonique

Ca-akai Aavai. une ville bombardée. Explosion de poudrières. Le Qvttave-Zédt A 1 œuvre. Spectacle

Lire cette aemaxnc dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE mm Pe at_re autre de la Pwucte rmn

O page ci toute et de gravur

LE .NUMÉRO 10 CKNTlStBS

Agriculture. J..P.: l'Exposition et IM Congrès. Echos agricole,. Albert Berthot Pré visions du temps J. de Beauce to Crédit agricole. J. Troude Les Betteraves industrielles (avec figures). P.- Réunions commer débouchés par le perfecUannemeot des moyens de transport

Horticulture. S. Mottet l'Horücutture l'Exposition universelle. J. Nanot les Fruits desséchés à l'Exposition {avec figure). BcAo horticoles. P.: Fruits et légumes aux Halles

Cidres et poirés

Chaaaa et Paoha. Louis Brechemin Fusil

Vttteultura H. Latière: les Vignoblu du sud-est. J: T.: Nettoyage des fata altérés

G. Battanchon Questions viticoles. > Mekoi nilitotes. P. Revue vinicole

La Congrès. P.: le Congrès de la meunerie

Législation ru râla. Léon Lesage Questious diverses

Correspondance. Italles, Marchés. Bulletin météorologique mins de Fer

Chemins de ter de l'Est. BD we de faciliter tea excursions et lea promenades dans la vall<< de la

Mpusc, la Compagnie des chemin de fer de l'Est ment la <lis >osition du publie des billeta spéciaux à prix très réduits, savoir des billets d'alkr et retour valables pendant était absolument déserte et très mal éclairée par les lampes à pétrole juchées sur les poteaux qui bordent Gresham avenue

William, d'où il était, pouvait donc suivre les xllées et venues de Gerarden sans être remarqué par qui que ce fût

Bientôt il le vit sortir de Century ffâtel et traversant la place en biais, aller sonner le portier de Bernut Hôtel

En quelques bonds il était au Century et à la stupéfaction du portier, pressait désespérément le bouton électrique

Que faites-vous, gentleman? vous appelez M. Bully

Eh! je le sais bien. Que vient de vous demander l'homme qui sort d'ici

Si nous n'avions pas Lydie de.. je ne sais plus, ou inistreseJaock, unelady habillée de gris

Vous ne t'avez pas

Non mylord, nous rie l'avons pas

Use porte s'ouvrit et M. Bully apparut, les yeux gros de sommeil

Bonjour, Bully, dit M. Janck

Ah! seigneur. monsieur Janck 1. Quel vent, vous amène à pareille heure

Je vous le dirai pour le moment, que votre portier suive 1 homme qui sort d'ici en semant sur son chemin le papier que voici

Ils prenaient tous les journaux qui étaient sur la table du vestibule et les remettaient à l'homme

U faut que je puisse vous retrouver à la piste quand je reviendrai. C'est un rallyepaper. Dépêchez-vous

Allez allez ordonna M. 8ully

Le portier sortit

Vous, continua M. Janck en s'adressant à l'hôtelier, il faut que vous me procuriez un manteau et deux nulle dollars. Je vaU vuos faire un ban cour aue voua alliez roua tes ftattats de 2 oomba-aot aor TratooÉRA

Ouvert to h. matin à minuit Entré i 1 tr GomfiBâa attrai-tions, concerta, fêtes Téniticane. RejMauîJl ftx >o UtaB a– alère uirrralnr. 1 fr.. Il terralau l tr. (A visiter au Trocadero

Sécurité absolue Dunv ts minutas, in gratuites. Remboursement du ticket a visiteur tant de l'Expositi n lo h matin à minuit

Tour w ei. De h. du matin a ta Il. du soir. t la les resuuntnts la tarte et prix axe. Goaetra h. du maun sur minuit Conseil de guerre de

MARCMI AUX BKSîuk DK LA VILLFPrf

DU JEUDI 23 AOUT

AM-to Y-DU. ,W StWî^JSM

Bœiifâ 1.9<7 O 3 à 0 Ul vacaas. m 6a o u o 7t o a ou

Tau– ox Mt sis o fcû o ig o a o ss

Veaux Ut 1 6lÎ o a o 0 est OfvS ae-tik. vente meilleure et tuasse de n fjr par tète sur les bons bœufs

On cote Normands, de 66 A 73 c.; Bceuts hl de 68 à 74 c.; CûoleUua, de 67 c.; VeudéoK de 53 A 65 c. Le 1/! tito not

Veaux. Veote mauvaise et baisse de par 1/2 kilo

On cate r.hoix de Brie, de Beauoe. du O tinais, de champenois, de il kilo 08Su autres provenances, de 0 55 a 0 85. Le Il:! kilo netf

Un rote petite moutons du Centre. do ùTTÏt t C métis de Brie. de d 1 fr. métis beaue rons. champenois, bourguifaoBS, de 0 901 à ou

Le l/S kilo net rares. Vente mauvaise et btisee de 5 c. PU kito

On cote bons pores de l'Ouest de et ceux du Centre, de 0 46 à 0 Si. Le 112 kilo va

A la pièce on cote de 0fi& il 0 75 le 1/2 kilo neJU

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 83 ADVT

Farta , 0~r, laa kU. Blé . Jaa

Septembre s Septembre MU M

S Bt-Oct MM Sept-OCt. W

Seifie . u 100 kilos AtatMa, les iulo

Septembre u M 14 M Stiptembro it i& n W

Sept-oct 14 86 14 Set>t-o t. n 1S n derniers 7S u dernlera. n ift n Ml

Mie a ealaa.lasiWkti. ̃alla Ua. la 106 kilo

Septembre s 76 il SepMmbre 77 5 né derniers 6i M 6 dernlera

AlcMl . l'hecto nu • Sacre n les kUM

Courant .. 34 M Courant.. si 30 r i derniers 50 si 'M Octobre M premiers. 3t.13 75 4 d'octobr ao 'M

Circulation (pipea). S.IÎ5 premiers, l'a i-îSucres raffiné , de to a 106 so laa kilo

Suores raffine. urctiotx. c ̃ ̃, raottes n caiasaa, de i fartntt de ooulanferit. On cota marqw da

Corbeil, 29 50. et autre marques, de 27 à lw kilosLE HAVRE, 23 AOUT (DBPBCHK

COTONS LAINES CArBflfe

Loumana a ulat M tildeOuvert Ooture Omr. OOt. Out. CUfti s ptemb. 4 Il 1 Il 'eG t,î ts isv w ta

Mœmb.lM U M to m

Juillet .I /.I I trente jours, délivrés dans toutes les gares du riseau de I Bat, pourGivct, aux famille d'au moins trois personnes payant place entière et voyageant ensemble, ous condition d'effectuer un parcoures minimum de 300 kilomètres (aller et retour oompris des btUetsd'alleret retour individuels au départ de Chalons-sur-Marne, K irn y, Verdun, SaintA

Menehould, Bar-lel>uc, K vi fny, Rulms, Voujslers

Kuyoo, Monûnétly, Stenay etSadao, pour tii eà.t a voyageurs peuvent descendre l'une de stations comprises entre etGlvetet rer prendre le chemin de fer soit t cette même station sott Il une autre station dudlt parcours

Ladélivr&nc - de roi biltets a 1ieu le samedi ou la veille de8 joura de fêtes, du i mat au t6 octobre

Inclus

Départs et Arrivées des Paqaelwte

Canariai (C. R venant du Tranevaa)-Madag car, est arrivé au Caple en retour pour Europe

Ptrantgua <C R.), venant du Havre et escales arrivé & Pernarobuco le 'U

Parahuba (C. R est parti de Rio Janeiro le la pour le Havre

R.). venant du Havre, est arrivé it et a Marseille, allant en Chine

Cotomtna (C. R.) est parti du Havre le. po r if

Vilir-4t-Pemambuco (C R.), venant du Havre et

Pamllar. eut parti de Téneriffe le II pour la cftta occidentale d Afrique

Le journal^ne répond pas dea manuscrits q_ Mil

Ces maaaacriu ne sont lias rendu

I_ ceraat ̃. bocq

Farts. BouQbBT, in,pnmri.r àm Petit /' rU1 ft la> ma d£a faire rembourser à mes bureaux, dès qu'ils seront ouvert . Donnez-moi de quoi écrire, et cherchez vite le manteau

C'est que, fit l'hôtelier un peu embarrassé, je n'ai peut-être pas deux mille dollare

En avez-vous mille

Oui, master Janck, mille, je les ai

Où prendrai-je un cheval, un bon cheval

Là, à côté, sur Gresham avenue. Mais voilà votre affaire! Si vous avez de deux mille dollars, faites un autre bon de mille et j'irai avec vous chez Corby.qui vous les fera

Pendant que M. Janck écrivait, Buîly éiaït monté à sa chambre, et H "n redescendît bientôt avec un grand manteau espagnol, un f u tre à large bords, un revolver et mille dollars

Je vous reconnais, monsteur Bully, dit

William en se coiffant du chapeau et en s'assurant du foncUannecnent de l'arure, vous êtes l'homme de toutes les uréeautk>n

La route n'est pas sûre àceii- i prenez encore ce paquet de carte

Les deux hommes se préeipiU;r<ni ou côté de Gresham avi'iiue cunuue Ils Miraient dans la cour 'Je C"1-" '' s vtreut Gérai dun qui sortait de Uei

Uix minutes api' i val le ioofr de Gresh . r'.le deraUye-paper

Bientôt il rejoSgn <u fi-rarden au seuil dit

Madison Hutel, eiiteii'Kii. le colloque avec le portier

Avf!z-vous le" ̃ 'it !<• premier, ur a jeune dam h par les train fiequ.it; ,-< yeux bleus

Non, monsieur

A suivit.) tit>;n _S Mallaopb