IL.© i &:rfeîén le chemin de fer au-dessus de Newcastle. On annonce qu'ils canonnent le pont du chemin de

PRISONNIERS ANGLAIS

Londres, 23 août

On mande de Durbin ad Mtiv TtUgraph, les août

Lord Roberts a fait proposer au président

Krfiger de délivrer les prisonniers anglais qai

Boni à Nooitgedaeht, à ti eondMina qu'ils soient renvoyés en Angleterre et qu'Us ne prennent çlUB part aux hostilités

UNE WOCUIUTIH DU PRÉSIDENT KRUSER

Londres, 23 août

On télégraphie de Lourenco- Marquez au Daily

Le président Krûger a lancé une proclamation qw est considérée comme une réponse àceLU; de lord Roberts, et dans laquelle il dit

Il ne vous servira de rien de déposer les armes car lord Roberts, dans sa proclamation, déclare u'il fera prisonniers tous les Boërs au-dessus de douze ans et tea enverra à Sainte-Hélène. II ne veut servira de rien non plus de quitter vos comra ndos, car eh jue pas que vous t'erez vers vos fermes vous rapprochera de Seinte-Hétène nrORETlOMLITlDES

Convocation d'Electeurs

Les électeurs sénatoriaux dit département de l'Indre procéderont le dimanche 7 octobre a IletrtioB d'un sénateur en remplacement de M. Bru net, décédé

Des élections législatives auront lien le diManche 16 septembre dans la circonscription du Puy (Haute-Loire) et dans la r~ circonaenption due ftiom (Puy-de-Dôme), à l'effet le rem placer M. Charles Dupuy, élu sénateur, démis•siouflaiic!, et M. Girard, décédé

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Par décret en date du 21 août, M. Crépin, procurent' général pies la cour d'appel d'Hanoi, est admts à la retraite

Sont nommes

Juge président du tribunal de Long-Xuyen

OBd£eiiW M. Auber, président du tribunal les Fort-de-Franct (Martinique

Président du tribunal de Fort-de France, M rilhaut des Fontaines, juge d'instruction a

SainUPierre (MartiniqueL

Juge d'instruction a Saint-Pierre, M, Lubin juge d'instruction a Port-de-France

Juge d'instruction à fort de-France, M. Micaet

Juge au tribunal de Saint-Pierre

Juge au tribunal de Saint-Pierre, M. Bene ecn conseiller auditeur Il la cour d'appel de PondiConseiller à la eour d'appel de Pondichéry

M. Mosnier, juge président du tribunal de LongXuyen

Dépêches de l'Étranger

Bruxelles, 23 août

Inconnue Julee Desmet, demeurant à Lbau dan le Brabaat, entrait hier dans un eabaret tenu par Mme veuve Bogaerts

Desmet. qui était un client assidu de la maiBoa, remarqua Vès son entrée uu fusil Lt fau dieux accroché à la muraille. LI s'en empara épaula et mettant en joue la cabaretière, lui demanda en plaisantant ai elle voulait qu'il Ht feu

No jouée pas avec cala! s'écria la pauvre femme, debout derrière son comptoir Vanne est chargée et un accident est vite arrivél

La malheureuse ne croyait pas prophétiser mais au même instant une détonation retentit et la cabaretière tomba raide morte

La décharge l'avait atteinte en pleine poitrine

Le meurtrier alla aussitôt on constituer prisunnier

L'ASSASMB DU BOI ODlIBKBX

L'avocat Martelli, défenseur de Bresci, a renoncé à se pourvoir en cassation contre l'arrêt delà chambre des mises en aocusation. Il demandera seulement l'ajournement du procès afin de pouvoir étudier le dossier

SI, comme on le prévoit, sa demande est repeusoéu, le procès Rura lieu le 29 août

LIMCBBDIE D'UN COUVENT

Saint-Pétersbourg, 23 août

Une correspondance du journal Novosti donne les détails suivants sur l'incendie qui a éclaté le août au couvent de Yasnogorsk, à Tchensto khova, où unc foule d'euviron 30,000 pèlerins tétaient venus de toutes les parties de la Pologne

Le sair à l'issue du service, des fus4es avaient été lancées l'une d'elles mit le feu au fatte de la teur du monastère, mais on no s'en aperçut qu'au bout d'ua euptain temps, lorsque déjà les pèlerins se disposaient à partir par chema de fer

Ils accoururent avec toute la population de la

Ville sur les lieu du sinistre et se mirent à l'œuOn de sauveKwe, les uns travaillant aux pompes tse autres détachant les statues de la tour ainsi

Que les cloches? mais faisant en même temps tomber des pièces de bois enflammées qui oies sèrent beaucoup de gens. Enfin, la partie supérieure de la tour s^oroula, écrasant sons ses débris plusieurs dizaines de personnes

On retira des décombres cinq cadavres, six personnes mortellement blessées, quatorze griève ment atteintes et un grand nombre d'autres plus heures du matin, On avait réussi à sauver l'église en même temps que le couvent

LA BooKAHIS ET LA BULGAMK

Malgré le ton violent des journaux des deux pays, personne ne croit ici sérieusement à un conflit antre la Bulgarie et la Roumanie. De plus lee nouvelles relatives au voyage du roi Chartes à Isehl et à la réception du prince Ferdinand à

Wilhelmshœhe dissipent toute idée de conflit

M. Ivantchof a déclaré formellement que la

Bulgarie voulait maintenir la paix

Lu TROUBLES Da 3AHoA

Stockholm, 23 août

Le roi Oscar a accepté le rôle d'arbitre dans la question relative aux indemnités qui doivent

Btre accordées aux nationaux allemands, anglais et américain , en raison des derniers troubles des Des Samoa

UNS XBSUTX AUX ÉTATS-UMJ

New-York, 23 août

Au cours d'une entente dirigée coutre les nè'gros! â Akron, dans l'Ohio, la populace a fait pour un million de dollars de dégâts fille a mis le feu à l'tOtel de ville, où les archiune lettre que j'ai conservée et que je les mon trerai

Elle ne contenait que ces quelques lignes, gravées dans ma mémoire

Madame, je voudrais croire à vos protestations que je ne le pourrais. Je vous dé fends de chercher à me revoir tant que vous n'aurez pas à m'apporterune preuve de votre innocence. Jusque là, je ne connais ni vous al votre enfant

Tu penses si j'ai pleuré en recevant cela

Et dépara tu n'as plus écrit

Non. A quoi bon? Ton père est entêté

TotonUire. Ce qu'il a dit est dit il ne revient jamais sur les décisions qu'il a prises

Le jeune homme réfléchissait. Des püs se creusaient sur eon front très découvert un

Iront de penseur et de savant

Après un instant de silence, il demanda encore

As-tu trouvé le nom de cette servante eue vous aviez au moment de votre séparation

Oui, je ma suis souvenue. Elle s'appelait

Céline, Céline RrHois

Attends, je rats le noter

Le docteur avait tiré un carnet de sa poche et rapidement, au crayon, il inscrivit le nom que sa mère venait de prononcer

Puis

Son pays, méte t

Ah son pays, je ne pourrais peut-être les le dire au juste. Pourtant, c'est près de

Dijon, Plombières-les-Dijon, il me semble après une minute de réflexion

Plombières -les -Dijon. Parfaitement c'est cela. Ton pète avait des parents de ce

M- Ce sont eux, précisément, qui nous vaient procuré cetfe femme

Bien, mère. flt-H

C'était tout ce qu'il désirait savoir. n s'tpVMfc tout entre madame Ltpnty

Rome, 23 août

Sotta, 23 août ves ont été brûlées. Neuf compagnies de la milice garéattt les ruines

Il y a. trois tués et dix-huit bhtsssn

DÉBAULBlUSirt

Calcutta. la août

Un train aéraillé près de Baribaëa. By onze tués M vingt-cinq blessés fÂ^lRT

Voilà un nom doublement remis en vedette, Il a d'abord reparu il y a quelque temps sur les affiches des colonnes Morris, grâce à la reprise de la (Jtercluu>e d'esprit, la première pièce à laquelle le créateur du genre de l'Opéra-Comique attacha son nom, bien qu'il comptât déjà plus de vingt succès au théâtre. Ensuite, c'est bien le souvenir de Favart encore qu'évoque la cave à liqueurt du maréchal de Saxe exposée dans t'une de nos rétrospectives les plus visitées en ee moment

Le singulier bagage pour un homme de guerre

Il fallait donc une si complète collection de flacons pansus k ce hardi livreur de batailles t flyrlropique à cinquante ans, il s'abstenait cependant le plus qu'il pouvait de boire. Mais si en ses campagnes il était obligé de recourir à des ponctions, il entendait que ses familiers égayassent la vie parfois ennuyeuse du bivouac tandis que stoïquement, comme il l'avait tait pendant toute la journée de Foutenoy, il tenait une balle dans a bouche pour apaiser la soif que rbydropisie ne lui permettait pas. de satisfaire nombre de ees familiers était Favart. Il dut vider pluâ d'un de ces beaux flacons en chattant, entre deux combats, des ariettes dans la tenlé du maréchal et en lui soumettant les coupleta de se6 pièces nouvelles

Ce fut en que Maurice de Saxo proposa à

Favart, qu'il connaissait et dont il avait protégé les début à Paris, de diriger la troupe de comédiens ambulants attachée à l'armée de Flandre

La lenteur des marches et des opérations permettait alors de telles fantaisies. Dès son arrivée au camp, chaque affaire, chaque exploit devint pour le fécond et spirituel comédien l'occasion d'un couplet, d'une pièce 'impromplu, On n'oubliera jamais la manière dont Pavart, la veille de Rocoux, annonça en couplets à l'armée que le lendemain elle donnerait bataille

Cela parut si admirable que les ennemis, par esprit- d'imitation, voulurent aussi mèler des refrains de chanson aux fracas des armes. Le plus étrange, c'est qu'ils firent appel au talent de Pavart lui-même et que celui-ci obtint du maréchal la permission de profiter du sauf-con<duil que lui avait adre^é le chef de l'armée im périale pour aller jouer dans les deux campsl

Nous n'admettrions plus aujourd'hui de par reilles mœurs, de même qu'au moment d'engager un combat personne ne s'aviserait de dire

Messieurs les ennemis, tirez les premiers

Mais cette légèreté n'empêchait pas qu'on se battit fort bravement. Rocoux fut comme Fonf.enoy une bataille très meurtrière; le maréchal de Saxe s'y exposa comme le moindre soldat et parut h la tête de toutes les brigades, bravant le feu du mousquet et du canon

Etourdi par les succès qu'il remportait de SON côté, Favart commit l'imprudence de faire venir sa femme au auarlIer général. Il avait épousé une jeune artiste très distinguée, bilie Duronoeray, qui avait débuté sous le nom de Chantilly une année auparavant, au ThéAtre de Paris, dont il fut le directeur. Si elle n'était point d'une beauté régulière, elle avait de la grâce, du la geatilloese et de l'esprit. Il n'en faltait pas tant pour séduire le vainqueur de Fontenoy

Désirer cette comédienne et l'obtenir, il sembla au maréchal que c était tout un. Mais il se trouva que l'actrice était honnête et ne voulut pas se vendre il se trouva encore que le mari était honnête aussi et ne voulut pas vendre sa femme. L'émineat homme de guerre en fut pour ses frais d'amabilité et de galanterie. Il vit ses avances repoussées. Favart, qui n'entendait pas devoir M fortune à son déshonneur, renvoya sa jeune femme à Bruxelles

Furieux, le maréchal jura de satisfaire son triste caprice par tous les moyens et déclara une guerre sans merci aux deux comédiens

Il n'hésita pas à recourir contre eux à toutes les armes que le régime d'alors mettait au service de sa haute position. Louis XV ne lui avait-il pas délivré des lettres de grande naturalisation et ne l'avait-il pas nommé maréchal-général de ses armées, dignité dont Turonne seul avait encore joui

A la demande d'un homme si considérable

Favart fut décrété de prise de corps. Privé de son état, ruiné, il se réfugia à Strasbourg et se vit réduit à se cacher dans une cave pour gagner son pain, il y peignait des éventails à la lueur d'une lampe, risquant de perdre la vie par l'humidité malsaine de ce triste asile. Quelque temps après, l'actrice voulant rejoindre son mari, fut enlevée par une autre lettre de cachet et détenue auecu&âiveoacat d4ad deux, couvents de province

Pendant un an, ni la résistance des deux époux, ni les odieuses poursuites du maréchal ne se lassèrent. Celui-ci, cependant, se défendait d'être la cause de leur martyre. Il s'affligeait hypocritement de ce que son crédit n'était pae assez puissant pour secourir ses victimes, et en même tempe ne oessait d'employer des agents auprès de l'un et de l'autre pour les bien persuader qu'ils seraient heureux du moment qu'ils auraient regagné ses bonnes gràces au prix que tous deux savaient bien

Favart lut inflexible. Mais sa femme, pour sauver son mari qui périssait, aurait fini par céder à son persécuteur. C'est du moins la con clusion que l'on tire d'une lettre que l'infortuné comédien écrivait alors à un ami U me parait, disait-il, qu'on s'estlassé de me persécuter mon exil est expiré, mais je n'en suis pas plus heureux; mes chagrins sont d'une nature à ne cesser qu'avec ma vie. Ajoutons qu'on a jeté des doutes sur ce point en invoquant la circonstance que les persécutions n'auraient entière ment cessé qu'à la mort du maréchal

Celle-ci survint ea Maurice de Saxe était allé se reposer de ses fatigues au château de

Chambord, dont Louis XV lui avait concédé la jouissance avec francs de revenu sur ce domaine. y partageait son temps entre les

Ecoute, mère, cette nuit j'ai arrêté un plan. Demain, à cause de ma visite à l'hôpital je suis obligé de me trouver à Paris. Mais après-demain, je pars

Tu pars

A Larignies directement

Mais ton père ne les recevra pas, mon enfant

Je ne me présenterai pas tout de suite comme son fils, seis tranquille. j'agirai avec prudence, je les le répète. Ma tentative aboutira, j'en suis persuadé eât-ce pas urgent, d'ailleurs, pour ta santé

Car ma pauvre maman, une bonne nouvelle le pardon, par exemple. après faut d'annéts d épreuves, tera plus pour ta guérison que tous les remèdes que ma science t'or donnerait

Madame Lipray ne répondit pas

Elle sentait que son fils avait raison. Ce mal qui la minait sourdement, ne savait-elle pas ce qui l'avait engendré

Le docteur reprit

Je partirai donc après-demain. Et pendant mon absence, j'espère, ma petite mère que tu seras sage, très sage, que tu suivras à la lettre les prescriptions que je laisserai

Je les le promets, mon enfant. Mais ne t'abandonne pas trop à ton espoir. hélas, je crains qu'il ne soit une chimère

Le jeune homme sourit il avait plus que de 1 espoir

Un instant après il quittait la chambre de sa mère pour aller s'enfermer dans son cabinet de travail

Au déjeuner, le visage de madame Lipray exprima moins d'abattement que de coutume

La conûauce de son fils avait pour la première fois depuis bien longtemps un écho

Le repas acheté, elle donna Tordre d'aller manœuvres de son régiment de kulaw , la eausique, la chasse et des escais,de mécanique, lors qu'une Bèvre putride vint porter le dernier coup à sa santé déjà chancelante

Cette mort rendit l t époux Ptvart 1 leurs suceès dramatiques. A uns époque où le relâche ment des mœurs était général dam un certain monde, on devait célébrer la vertu de MIlle Favart. Elle passa en légende. Aussi éUit-ii fatal que le théâtre s'en insptrit. Mme Favart a été le aajet de plusieurs ouvrages dramatiques et notammtat d'une, jolie petite pièce qui fat Jouée en 1837 au Palais-Boyal

Dans cette pièce, Maurice de Saxe est amoureux de la charmant^ aetriee d'une manière tout à fait délicate; et même, pour dénuement il se résigne de bonne grâce au mariage de Favart sou rival heureux, avec l'héroïne. Allez donc voua instruire dans les vaudevilles

Moins connue est l'intrigue que Mme Pavart noua, dans la suite, avec l'abbé de Voisenon qui fut, comme on sait, le collaborateur de son mari et, a-t-on assuré, son associé à plus d'un titre. Mais n'enilona pas la voix a propoa de ces misères. Au taéaire tout conspire contre la vertu des joti s comédiennes. Comment exiger qu'une jeune personne èoit mêlée tous les soir au jeu des passions les plus folles sgns que peu à peu elle perde la notion exacte de la pudeur

Ceci faisait dire naguère un moraliste de la chronkfue que les femmes de la société bourgeoise et les femmes de théâtre n'étaient pas également responsables. Et H ajoutait pour celles-ci, par manière d'excuse A moins d'être une artiste do géoie, tt Hes sont rares on ce peut pas exprimer toutes les passions de la femme quand on ne les a pas traversée . II est à remarquer, en effet, que la vie de toutes les grandes comédiennes a été fort mouvementée

LES GRÈVES DES PORTS

De nos correspondants particuliers

A MARSEILLE

Varseilte, 23 août

Le calme le plus complet règne aujourd'hui sur les quais de la Joliette. Plusieurs vapeurs sont partis sans avoir emporté le moindre colis

Au quai des Anglais, où le vapeur Prance était en partance pour Buonos-Ayre , soixante grévistes ont voulu s'opposer a 1 embarquement des bagages des passagers

La police et la gendarmerie ont dû intervenir

La grèva des garçons navigateurs est en voie d'arrangement. Les garçons de la Compagnie transatlantique et des Transports maritimes et mixtes eut repris leur service

Les acconiers se sont réunie à trois heures pour chercher un terrain d'entente. A I issue de cette réunion, M. Ëstier, délégué des patrons est allé faire connaître au maira le résultat de leurs délibérations

Les ouvriers des quais et des docks ont tenu une réunion cet après-midi à la Bourse du travail près de grévistes y assistaient

Les membres de la commission executive ont rendu compte de leurs dillérentes démarches

La continuation de la grève a 6té votée à l'unanimité, puis les grévistes, drapeaux on tOTe sont allés manifester devant les bureaux des quatre principaux entrepreneurs

Une délégation des grévistes s'est rendue chez

M. ^éraud, président de la chambre de commerce celui-ci a promis de faire tous ses ef forts pour arriver à une solution de la crise

A DUNKERQUE

Dankerque, 23 août

L'entente semble vouloir se faire entre les ouvriers du port grévistes et tes entrepreneurs

Des concessions sont faites de part et d'autre

Les grévistes acceptent la journée de dix heures à 6 francs, avec deux repos d'une demi-heure et centimes par heure supplémentaire

Il ne reste plus que quelques questions secondaires à régler. On compte que le travail repren dra sur le port lundi

Une demi-douzaine d'autres corps de métier sont toujours en grève. Le préfet du Nord vient d'arriver i. Dunkerque

AU HAVRK

Le Havre, 23 août

Les ouvriers des services techniques de la

Compagnie générale transatlantique se sont mis en gn'-ve, au nombre de 100 environ. Ils demandent une augmentation^d'un franc par jour pour chaque catégorie d ouvriers, la journée de dix heures, les doublement des salaires pour les heures supplémentaires

Les corporations en grève comprennent les chaudronnier , les piqueurs de sel, les ramoneurs, les forgerons, les ajusteurs, las serru tiers, les plombiers, les électricions, les manœuvres, tes menuisiers, lea charpentiers, les voiliers et les tapissiers

Cet après-midi, les délégués des grévistes ont eu une entrevue avec un ingénieur principal venu de Paris. Cet ingénieur a fait des contrepropositions que les grévistes vont examiner dans une réunion à la Bourse du travail

Jusqu'à présent, rien n'est décidé

NOUVELLES MARITIMES

Le Cuirassé r le

Le cuirassé le Hoche a réussi ses essais officiels de puissance

La force développée a été de 10,809 chevaux, le nombre de tours de 86,3, donnant au bâtiment une vitesse de 16 nœuds

La consommation de charbon par chevalheure a été de t kilo

Le Croiseur Châteaurenault e

On mande de Toutou

Le croiseur CluiteaurenatUt vient de faire des essais dont les résultats ont été assez, satisfaisants

Les machines, à la sortie de la rade de Toulon, ont été progressivement mises à une allure de 112 tours par minute, imprimant au bâtiment une vitesse de 20 nœuds

La puissance développée a été de 14,000 chevaux, occasionnant une dépense de gram mes de charbon par cheval-heure

Quelques chocs et de légers échauffements ont été constatés aux bielles et aux paliers

Ceintures de Sauvetage

A la suite d'expériences conduites avec le plus grand soin par l'Institut impérial technique de

Charlottenbonrg, la marine allemande vient d'adopter un nouveau système de ceintures de sauvetage rembourées avec la tfbre d'une plante exotique nommé kapok

Ces ceintures, très légères, puisqu'elles ne pèsent que 970 grammes, devront remplacer tous les autres engins de secours, soit en liège, soit en crin de renne, jusqu'alors en usage sur les prévenir La concierge qu'elle désirait lui parler

La mère Biré était remontée auprès de sa protégée

C'est là qu'on dut aller la rejoindre

Elle descendit aussitôt après avoir dit à la jeune fille, encore bien pâle et bien faible soyez raisonnable. Ne bougez pas. Puisque madame Lipray me demande c'est qu'il y a du bon, du bon pour vous. Vous verrez, ma petite, que je ne me trompe pas

D'une voix douce, la désespérée de la veille avait munnmé

Qui est cette" dameLa mère du docteur qui vous a sauvée hier soir. Une excellente femme que tout chacun dans la maison et autour bénit. Sûrement sou fils lui a parlé de vous. Et elle va me demander des renseignements Vous devinez bien ce que je vais dire. je suppose

Vous allez voir que roua serez heureuse qu'on vous gâtera, que vous n'aurez plus rien à craindre

Mais je bavarde. je bavarde et madame

Lipray m'attend. Allons je me sauve. A tout à l'heure

Quelques minutes plus tard. la concierge se présentait chez madame Lipray. Tout de suite on l'introduisait dans un petit salon où elle n'entra qu'en marchant avec des précautions comiques, dans son appréhension de salir les a mère du docteur arriva aussitôt

Elle indiqua un fauteuil à la grosse femme qui ne se dlCida à s'y asseoir qu'après une longue hésitation

Madame Lipray dit

Je vous ai demandé, madame Biré. pour avoir quelques n?useiguements au sujet de cette malheureuse <$,• a failli e'empoiàooner hier sotr

Je suis à la disposition madame

Mou tUa m'a parié d'elle dt navires de la flottf1 et dont le moindre inconvénient était le peser aa eipins <i kilos. En outre les ancienaaa ceintures après un séjour plus ou moins prolongé dans l'eau, devenaient spongieuses et perdaieat par conaeqoeut de leur flotUbi lité

Les appareils en kapefc ne subissant aaeuae modification, même après une imnersiM de plusieurs ,on et se séchant avec la plus gnade rapidité, il a été décidé qse chaque matelot serait pourvu non seulement d'une ceinture du type ordinaire, mais encore dune jaquette de secours éaaMprée de faoon à ce que celai qui en est revêtu puisse se déplacer dans l'eau dans la position verticale et avoir toute liberté faction des bras et des jambes

Ainsi, en cas de danger, les maritM allemands habillés de leurs vêtements en kapok, pourront vaquer à leur travail et assurer jusqu'au dernier moment les manoeuvres de sauvetage

NOUVELLES MILITAIRES

Le Capitaine Pallier

On télégraphie de Limoges

A dix heures, a eu lieu à la cathédrale un service funèbre à la mémoire du capitaine Pallier

L'égtijifc était tendue de noir et ornée de trophées tricolores cravatés de deuil. Le catafalque était recouvert du rapt ni tricolore

Derrière la il, pressaient un nombre considérable d'amis, d'oOiciars et de fonctionnaires

La maîtrise, au grand comp4et, prêtait son concours à la cérémonie à l'issue de laquelle uu grand nombre de personnes sont venues exprimer :eurs condoléances la famille du capitaine

PalUw

MaaoKtvres de Garais

De HtmVf

Les troupes de la M? subdivision ont exécuté une iutéressante manœuvre de deux jours dont le thème était la défense des environs de Nancy contre un ennemi venant du sud; cet ennemi était tisuré par la brigade, cantonnée à Remerviife, Courbesseaux et Hoeviile et au devant de laquelle s est porté le reste de la garnison

Un brusque changement de température a permis aux troupes de manœuvrer sans souffrir e la chaleur, et la rentrée à Nancy s'est effectuée dans d excellentes conditions

LA GRÈVE DES COCHERS

La situation ne s'est pas modifiée hier; malgré les offres qui leur ont été faites, les cochera de la Compagnie générale marquent peu d'empressement pour la reprise du trxvail

Le nombre des nacrer en service, à midi, était à peo prtm semblable à celui de la veille

Ptaee Vauban. 75 voitures sur 2oi rue de Grenelle, 33 sur avenue de Ségur, 36 sur rue des Entrepreneurs, 22 sur 110; rue Caittpagne-Première, 13 sur

Et, comme mercredi, ce sont là les dépôts où la reprise du travail s'est effectuée avec les plus d'entrain, grâce à l'appoint fourni par un certain nombre .le eoeht'rs nouveaux

Partout ailleurs, dans les quinze autres dépôts de laCompagnie générale, les sorties Bout nulle ou à peu près

On évalue trois cents envirot le chiffre total des tiacres mis en service- hier

Les grévistes ne se départissent point de leur calme et, s'ils otit tonte de ramener à eux quelquels cochers dissidents se rendant aux dépôts pour travailler, leura démarches n'ont pas nécessité l'intervention des gardiens de la paix ou des gardes municipaux chargés d'assurer la liberte du travaü

Les réunions quotidiennes à la Bourse du travail ont toujours le même auditoire. Dans la salle, on aperçoit de ci de là parmi les grévistes quelques dames

Le bureau du syndicat dément tbut d'abord le bruit d'une grève géuérale possible de la corporation. Les cochers n'ont pas d'intérêt à voir s'étendre le mouvement, les loueurs et les diverses Compagnies ayant ramené à un chiffre raisonnable les moyennes que, disent-ils, veut imposer et maintemr M. Bixio, directeur de ta

Compagnie générale

M. Mafcaua, un des syndics, déolaro dès le début de la séance que la préfecture de police ci livre des papiers en blano a des cochers de üacre improvisés embauchés par la Compagnie générale

L'orateur, et aveo lui l'assemblée, proteste contre la mesure

La réunion, suspendue à cinq heures nt reprise une demi-heure plus tard, est définitivement levée sept heures aux cris de Vive la grève k outrance I

Dans la soirée, les cochers de l'Abeille se sont réunis rue Louis-Blanc pour discuteur, d'acoord avec la direction de la compagnie, sur les chiffre de la moyenne à flxerpour la première quinzaine de septembre

ASSISTVUE ES_TEIIPS DE GUERRE

Le congrès desœuvres de t'assistance en temps de guerre a teuu hier sa quatrième réunion dans le grand amphithéâtre de la P çutté de médecine, de deux à cinq heures du soit

Au début de la séance, les congressistes ont adopté, à une majorité très grande, les conclusions présentées par M. le docteur Ducteauseoy à la suite de son rapport sur les moyens employbs pour instruire et discipliner le personnal de secours des sociétés d'assistance en temps de guerre. Qu'il nous soit permis de dire. en passant, que le docteur Duo^jaussoy, membre foa dateur de l'Association des Dames françaises, a consacré son talent, son temps, ses loisirs, voire même une grande partie de sa fortune à l'éducation des inllrmières volontaires des soeiéléa de la Croix-Rouge et qu'il a conséquemment toute autorité pour traiter semblables sujets

M. le docteur Bouloumié a eu ensuite le plaisir de voir adopter à l'unanimité les conclusions de son rapport sur l'organiaation des secours aux blessés et malades dans les guerres maritimes. M. le docteur Bouloumib a conclu à l'éta blissement de navires-hôpitaux jouissant en tout temps, il toute heure et quelle que soit leur posiüon, de l'impunité accordée aux ambulanacs sur les champs de bataille terrestres; les capitaines de ces bàtiments pourront au besoin re quérir l'aide de l'ennemi voilàqui est parfait

La séance a été ensuite consacrée à la lecture de deux rapports l'un de M. Edouard Simouis avocat, relatif au droit qu'ont tes sociétés de la

Groix-ltouKc de pouvoir constituer au tempe de paix un dépôt de leur matériel de secours dans un état vuisin du leur, et traitant également de l'usage qui consiste il placer des dépôts sous la protection de la convention de Genève

M. Romberg-Nisard a ensuite parlé des prisonniers de guerre et de l'assistance que pour raient leur procurer les société de secours aux blessés

Les conclusions des deux rapports seront discutées aujourd'hui

Bon, l'affaire est dans le sac, songea la concierge

Et à voix haute

Ah monsieur le docteur a eu la bonté

De me mettre au courant de ce drame oui

Cette jeune fille, pouvez-vous me dire d'où elle est

D'où elle est?. ça non madame. Làdessus cette enfant-là car ça a à peine vingt ans a toujours gardé le plus profond silence. J'ai essayé de la faire causer une fois, mais, sauf votre respect, je me suis fourré le doigt dans l'œil

Elle s'est mise à pleurer que ça m'a serré le coeur

Alors, vous pensez, madame, je n'ai pas récidivé

D'autant plus que dans sa position, ça se comprend

Vous supposez qu'elle a été séduite puis délaissée

Y a pas de doute. Et m'est d'avis que cette petite-là, avant d'avoir fauté, appartenait à une famille de la haute Elle a reçu de éducation et de 1 instruction jusqu'au bout dss onjrJes

Et ça fi'a pas des mains d'ouvrières

De petites menotte aaes et blanches

Sans doute qu'elle a dd s'en aller, se sauver, se cacher après son malheur

Et sachant broder, courageusement elle sa mis au travail

Mais c'est dur quand on a pas l'habitude. Et que l'ouvrage n est pas tout trouvé qu'il faut quêter de côté et d autre

Enfin, elle l'a fait

Pendant deux mois, eUe a travaillé aux pièces. chez eUe, dans sa chambre. Mais ce mois-ci, ça n a plus curciié. parait que c'est k morte-iaisou

Ce soir, a. eiaaf %un% aura lieu également la séance de clôture

ILLUSTRÉ EN COULEURS qmi eat mis en vente celte semaine contient deux dessin3 en eouttws

Celui de la première page représenté

LA REMlSE DES DRAPEAUX

Le Président de la République à Mamiito

Le dessin de l'intérieur reproduit

LE PALAIS DU TRANSVAAL

A L'ttXPOSlTlON Dfi

On trouvera d la huitième page

U^ VILLAGE ENSEVELI SOUS LA BOUE

GB SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien {t payes de UxU, superbe gracures (TactMtUt) est mis en vente tous

A L EXPOSITION

Un joli ciel bien, panaché de nuages blanas un soleil vif sau, trop grande chaleur, une bhsa trniehc et agréable, tets ont été, hier matin, les avantages offerts par la température aux visiteurs de I Exposition. Ils ont dté nombreux, di sons-le tout Je suite, ceux qu'a conquis la dou ceur de l'atmosphère

Aussi, durant toute la matinée tes contrôleurs de tickets n onl-ils pad c-essé de faire fonetionner leurs oblitérateurs. il ust à remarquer d'ail leurs que la moyenne des entrées augmente sensiblament depnis quelque temps et que son mouvement asceosi nnetuien que très lent, suit une progression toujours plus grande eacore quelques jours et la uioyvnue générale des entrées de sera atteinte et même dépassée

Les brillantes et plus que l'on projette, tontes tes autres, contribueront certainement a ce résultat et feront que l'Exposition dû comme d'ailleurs, sa devancière, s'achèvera en plein

La UtéCS CKNTtHlMttX

Tous ceux qui à I Exposition universelle ont trouvé profit et intérêt aux expositions si remarquantes des nausées eentennaux se désolaient li i idée qua toutea cas mcrvuilion allaient bioulôl rentrer dans les collections particulières d'où elles ont été extraites, et que 8sn _doute de longs jours passeraient avant que l'tTn pût de nouveau les contempler dans toute leur splendeur

Voici una nouvelle uni va tous les mettre en joie MM. François Carnot et Albert Trotin, A qui nous sommes redevables de ces spleoklides expositions rétrospectives, ont enfin obtenu de tous les collectionneurs sans exception l'autorisation de réunir en un volume des photogra phies, dessins at gravures de tous les objets exposés. La UctKt, certes, est colossale et très ardue, mais, grâce au talent des artistes auxquels on a fait appel, tout permet d'espérer, de croire même qu'elfe sara menée à bien, un texte explicatif, net, clair, dû aux critiques les plus autorisés, aux connaisseurs les plus qu-alillés aôrompagnera les desgins

Cette œuvre splendide, collection unique de documents de tous les temps ot de tous le âges comprendra environ dix livraisons. Toutes renfermeront la matière d'un votuma et qui seront mises en vente dès le mois de janvier prochain

Cet ouvrage est publié sous le patronage et avec l'autorisation spéciale du commissariat géuital de 1 Exposition

LES FÊTES DE L'EXPOSITION

Hier matin a eu lieu, au commissariat gfnérai la première réunion de la commission des fêtes déllniti ventent constituée par les soins de M

Milleranxl, ministre du Commerce

Présidée par le commissaire général, M.Alfred Picard, cette commission comprend parmi ses membres le préfet de police, les directeurs généraux de l'Exposition, Je cinq directeurs dea grandes sections, la secrétaire général et l'ingénieur en chef des ponts et des passerelles

Elle se compose, en outre, dea directeurs des théâtres subventionnés ainsi que de quatre représentants de journaux parisiens et de trou délégués de la commission supérieure de la

M. Détaille, de l'Institut, le directeur du théâtre du Châtelet. l'architecte de l'Opéra, l'inspec teur de la navigation en Seine, un commisi-aire du gouvernement près les théâtres, le peintre décorateur Jamhou, quatre architectes dea installations de l'Exposition, le jardinier on chiif et la directeur de la police municipale complètent l'effectif des commissaires des fêtes

La première décision prise a été l'admission aux délibérations de trois délégués da la commission supérieure de la presse

Puis la commission des fêtes ^'est adjoint comme secrétaires-rédacteurs l'inspecteur principal des têtes, le chef du secrétariat du direc teur de et un fonctionnaire attaché au cabinet de M- Millerand, minuttre du Commerce

LES FÊTES PROJETÉES

Pour succéder brillamment à la fête nautique que nems avons annoooée tw^at-hier et qui sera offerte aux visiteurs dans les dîrniers jours du mois présent, la commission a décidé l'organisalion d'une fête des Pleurs à l'Exposition pour le 7 ou le 8 septembre prochain Ues cortèges fleuris parcourront l'enceinte générale et le pubüc pourra prendre part à la bataille classique h coups de gerbes et de bouquets qui suivra le

Au commencement d'octobre aura lieu une grande fête des Vendanges. Des chars allégoriques figureront la récolte du raisin et ses différentes transformations, avec accompagnement de tableaux vivants symboliques et de tanfarea jouant des airs rustiques. Les figurants seront naturellement costumés en vignerons de la

Bourgogne et du Bordelais, sans préjudice dee autres grands centres producteur français et étrangers

La fête la plus brillante et aussi la plus empreinte du caractère officiel sera celft offert aux maires des communes de France 6 leur arrivée à Parts

Après avoir pris part à un banquet monstre qui leur sera offert dans la cour d honneur de

Ecole militaire, sous un immense braquement éditié sur l'ordre de M. Bouvard, les maires seront conduits en cortège dans la salle des

Fêtes où us assisteront. ;ivec le Président de la

République et les autres membres du gouvernement, à une représentation de gala

Lee programmée .Jetai liée de toutes oes tête vont constiluer un sujet sérieux d'études pour

Et puis, dans sa position. on devait se moquer d'elle. peut-être lui dire des grossièretés

Alors, elle aura perdu la tète vous connaissez son nom

Du moins celui qu'elle m'a donné. car je n<s sais pas si c'est le vr;ti. Elle peui avoir des niaons pour le cacher. Kniin, ella m'a dit qu'elle s'appelait Jeanne Sauge

Elle ne vous a jamais parlé de son séducteur

Non, madame, jamais

A -t -elle quelques ressources

Je ne pense pas. La broderie, comme ça pour des maisons de troisième ou quatrième ordre, ça ne rapporte guère

Croyez-voua qu'elle ne cherche pas à recommencer ce qu'elle a tenté hier soir

Je ne le pense pas. Je l'ai chapitrée déjà lui disant qa'ri n'y avait que les lâches pour ceia qu'il fallait surmonter ses déboires, que tout le monde en avait sa part ici-bas, plus ou moins, bien sur, mais plutôt plus

Enfin, j>i tâché de la remonter, quoi

Mais ce n'était pas chose facile, allez

Pourtant, je crois quellç aura plus de courage. Je lui ai bieu dit qu elle ne serait plus seule, à présent, qu ou ne l'abandonnerait pas. Qu'où l'ubligunùl, et qu'ou lui ferait franchir ce mauvais pas

Puis, et ç'est surtout là-destusque j'a\ insisté, io lui ai f.iitcoi£ibreadre que si elle avait, luigence. le droit de s'eu elle n'avait plus du tout celui il '.m iuiia partir ua pauvre petit innocent. que le bon Dieu eoaitae les hommes avaient presque le droit 4e lui demander uu compte

Je a'ai pas une langue d'avocat, madame, mais enfui jc lui ai expliqué U>ul ç comme ça me venrit. Et j'ai lieu de peuser la commiaia M cours Je &&> oédiu'co ulUrieurea us CONGRÈS

La commisals d'organisation da congrès de

Védueation sœiatt (président M. Léon Bouril a dér i.Hi 4a remettre au â6 septembre la amie d'ouverture as congrès primitivemont fixée

En fjgttstjuene , tes adhérents de ce congrès saut luta:¡; uaot priés de considérer comme reportées u n isyt et uu jours plus tard les dates indiquées dur Se Uucricuéâ quila auront pu recevoir

Le!'6 août, i trois heures, s'ouvrira au pal.iiâ des Congrès, le des eUmopraphiques. Son programme roTpreml l'ethnologie générait!. la socioloirie la nés questions sur lus retirions, n-^ languo, les arts, les setanees, les

De nombreuses communications dont certaines avec projection seront oauaéss Guiœ-frt, Camunudo-Clune, du Japon, de Matlaga ..>.t uus du Costa me

Parmt les membres du <:on nous irK'vons les noTis iiuriee Biock, Boban. Bouuu

Delaporte, Paul Guyesse, Guitnet, LeJmin, Levasseur. Mariéton, Maspero, Miilral. ffypert. de

Ravis , IVaynaiut, Révilie, de noeuy, Vuwsa, eu

LA DURÉE DE L'EXPOSfTtttl

On annonçait, hier matin, on d la 'lui ;ir h; l'ExifOriittun. Au li i de fértoer

SeS f ̃ ftleiel!' aroeesi ble au JMlïnic til-Ui'U orrriiunT pruiiJAID

Rien n'est plus faux. Le commissaire général et ses caiUboniUiur.-i sont résolus k s'es tenir k leur mâture

Le 'Site publitîueqn! prt-rt irni suijuai mmic îi^iuutiOU uCS palais et des pavillons

LES EMTREES

Le chiffre total de mirées a itt, niéwredl, d dont t k!MO v e tickets tUBttM de Vinoenuus ligure dans ce total pour visiteurs, Juoté.Oiâ avise tickets

Voici le déUii du opéritiuus du contrôle gé n'épar

Kn re payante (tiek'ta) 1M.3S do circulation

Jetons d ouvriers il! H

Annexe de Vincennea (tickets

Jeton et carte

Il 'es<t produit une IbsSw hâMwe, hier, mir les cours des ticket , qt uu vendait 3f> et '& efcuUmes

LES'CONSEIL GÉNÉRAUX

Dans as séance d hier. le de la

Cole-d'ûr exprimé ses sympathies tes piu vive pour le oorps expéditionn '"•. •'>̃ f'.h:no. qui défend si vaillamment l 8 tnt nce et la cause de ta civtfHMtfafl

L wmmI ̃ o outre adresse au ministre des

AHUires étrangères la dépScttti suivante

Les membret du oon eil général, émue des d ngers auxquels a échappé M Stephen Pichon, leur concitoyen et le digne représentant du gouvernentent de la République en Chine, lui adresMnt leurs sincères fehoittUon al l'expression Oordlflta de leur sympathie pour le courage et la Ûerté yeo lesquels il a repré&enié la France dans la position terrible où il s'est trouvé

On s:lit que M. Pichon eqt oriRinsire d'Arnayle-Duc (Côte-d'Or), où son père étmt

Le conseil général due beioe-ei 1<S par M. Maret, sénateur, a voté un ion de francs au monumvnt q r à la mémoire due .Tulw FV-rry iina subvention < à 1 secret., ipleyàs de maii'le de la "j<uu t. ot

Au '-on' - - .̃(- t. flrpif^ préfet d'Kurti-e! l'ii^s^inbléedépai ¡ du ministre de la (iuurre iiiuuil au &.1 t>oj>lumbnj, prés la ferme de la Nuuc, commune d Amilly, six kilomètres de Chartres, la revue clôturant les grandes manœuvre

L ui' fiï! fait, savoir offleu IL'mcnl iju'ua au;!) )t;at serait -;fle de IL du tèrr.i

Le conseil g(>iK'r.i! ilft l'Yonnu ;i cmiK it; vmu que les sapeurs-pompiers atout di peaeé .aee treize jour

Le môme vœu a été exprima par le conseil générale de la Msrne

Le conseil k' Loir-et-Cher a voté, à l'unanimité, u par liujm-tle il renouvelle l'espresj jo re.pi'f.tuuux dévoue ment au Président de la Hofnibl"iii' et dp sa confiance dans le ministère, qui Il enaw de soutenir il. l'extérieur tes droits t les inUirAi .<)a la France et d'assurer à l'intérieur la tiilaam de la cause de la Uépublùjue

VIOLENTS^ ORAGES

de nos eerrespmekmls

Mftooa, aoftt

Un oraffe épouvantable, a éclaté fur toute la rfgion ej, la pluie est tombée à

U grande uae due viticulteurs. Pundaal tout journée d nier et une partie de la. nuit, le tonnerre a gronda ut les clair ont sillonné la nue

A la GriKane-Detlace, Mme Meunier, âgée de vingt-quatre nus, qui s était réfugiée sons un arbre, a été foudroyée. Elle Luasc deux cufAUU en bas âge

Bourg, août

Pendant l'orage d'hier, la foudre il tué, a Manziat, iiij jeune homme de vingt ans, M. Ftou choux. qui était réfugié hou un peuplier

Le père de la viebme, qui ne trouvait auprè d'elle, a'a ressenti aucune bucoubdi

Lons-le-Saunlflr, aoQt

Un orage d'une violence inouïe, auvompaffni do trombe d'eau et de Krele, s'eut abattu Sun le cautun d l'Arinthod. La coanuune do Féu ny a parliculicrunient souffert; nombre de toitures ont 6té enlevée ! et des arbres déracinés. On ne connaît pu encore l'ImporUace du pertes

Saint '̃ ioûl trê ̃ -> ws sont abat nuit, sur S-iint-Etieitrie et I nlheuretiHeinuBt ajout i '• '̃ <iU je

VOUS sigûuliis il an

Le routes ont tv.. l1 ét>oulemcntH sont à cr^uicii.: Uiib U Utut>; le oours deau août ciiu.ugéo eu torrent et. dùbufiiiaut août

Les orage se miccMent ?•: rug-i veo une vnolenee extrême, eUua la vnHév d'Azergues, les dégâts occasionné par l 'Mura^ao qu'elle a compris et qu'elle era raisonnable présent mérite qu'on prenne sou ¡¡¡..¡;fileur' -ra tion t

Oh pour ta, madame Lipray, la main sur le cœur, je vous réponds Oui. Y de infortunes sur la terre, de grande même vous le savez mieux que moi, vous, ta charité, la bonté pu Et bien je cr. is qu'v en 4 guère guère d'aussi touchantes que cejfes de cette petite là

U faudra que vous la voyiez. J'aime mieux

Sûr qu'elle fera sur vous le même effet que aur les autres

Ette charme, elle plait. Pourquoi

Comment n'ext pas par des K-'iaiaai , ni des hypocrisies bl n sur.- mais ça uN s'explique pas li n. Tout ce que vous m'avez dit m'attire vers cette malheureusse. Je l.i %erraî ce suir peut-être, si je puis mutiler jusqu'au sixième. J irai lui faire um petite visite

Mais d'ores et <3''jà, je vous averti que je suis wute aupuate en sa faveur

Mon tils m'a prévenue qijf prendre à voir© charg les ci ooitià à donner à cette i une fiiw aiwiciu . •cessiler. ,le ue l'eiiUnids pas airibi. C'est moi qui m'o- ̃̃tails. Vous. v u aurez -traire el certainement vu. -i pin grand que le mien

Ohî madame, comment vous remercier

Uuo. Bon C'est un bonheur pour moi uc de soulagez tea ùifurtuaea vériufalei

Elle cûociut

A suivre J aci. iVotoBt