Le Petit. l^&irisiêîJt 

.parfaitement organisée avait la spécialité, pen- 
dant les jours de tête, de cambrioler les appar- 
tements. 

L'enquête faite par M. Court, commissaire 
«entrai établit que le chef de la bande était un 
comme M. de P. appartenant à une très ho- 
porabte famille de la ville. Il fut arrêté. 
A son domicile particulier, une perquisition 
amena la découverte de papiers compromet- 
tants et d'une partie des objets provenant de 
,vols. 

Dans les notes saisies chez M. de P. on 
trouva la liste des affiliés de la bande. 
Sur les indications de la sûreté de Versailles, 
einq individus et une femme furent arrêtés en 
Belgique. Ce sont les nommés José Bertholomi, 
Oreste Mérotti, Paul Schiesinger, Christian Vail- 
tant et Gabrielle Martens. 

Poatchaitrain.– Le château de M. Waldeck- 
¡Rousseau, ministre de l'Intérieur, a été détruit, 
hier après-midi, par un incendie dont on ignore 
les causes. 

Les pertes s'élèvent à plus de 300,000 francs. 
Le parquet Je Rambouillet s'est rendu sur les 
lieux. 

LA TEMPÉRATURE 
Vendredi îS décembre, 3U' jour de Cannée, T jour 
̃ 4e Ailler Sainte Eléonore. 

̃ Ltter du toieic Il 7 iL. coucher éth.i. Lever dt 
la lune d 4 Il,411, coucher à Il, 

Pendant la journée d'hier, le temps a été doux et 
paageux avec de brillantes éclaircies. 

La situation reste très troublée dans l'ouest de 
l'Europe une dépression s'est avancée sur la Hre- 
iagne depuis hter (Brest, 736 rn/rn). Le baromètre a 
'baissé de t2 m/m à Ouessant et le vent prend de la 
forcé d'entre est et sud sur nos côtes de la Manche 
'et de l'Océan. La pression reste basse sur presque 
tout le continent elle dépasse cependant 765 m/m 
;en Russie. 

Des pluies sont tombées dans l'ouest et le centre 
de 1 Europe en France, on a recueilli 10 m; m 
d'eau à Marseille, fi à Brest, t à Dunkerque. On si- 
gnale de la neige a Nancy et Charleville. 
La température monte dans l'ouest et le centre 
du continent elle était hier matin ae à Uléa- 
ïjorg, à Prague, à Alger et à Monaco. 
On notait i« au Puy-de-Dôme, 4 au Venteux, 
10 au Mounier. 

En France, des pluies sont probables avec temps 
frais. 

Situation particulière aux ports français sur Ja 
jHier du Nord, mer peu agitée à Dunkerque sur la 
Manche, mer agitée :i Cherbourg, peu agitée au Ha- 
vre sur t' Océan, mer peu agitée à Brest et belle â Lo- 
rient; sur la Méditerranée, mer agitée à Marseille et 
A Nice, belle à Sicié, agitée aux llee Sanguinaires. 
i Variations atmosphériques dujeudi28 décembre, 
4 notre ealle des dépêches 

HEURES BAROMKTRB THBIUfOHÉniK 
A. 8 b. matin iw •/• fiv au-dessus de 0 
Midi 7t6 •/• V 

4 h. soir 7U • T 
̃| Minuit •/• 9' 

POURQUOI LES MARINS 
SONT-ILS SI ROBUSTES? 

Vous avez admiré la robuste santé des ma- 
rins et des pêcheurs. Ils vivent sur la mer, 
au milieu des vents et des flots, et vous les 
,voyez toujours la poitrine nue; malgré cela, 
nul n'est moins sujet qu'eux aux rhumes, 
bronchites et catarrhes. Il est rare de les voir 
tousser. Point de poitrinaires ni de phtisiques 
parmi eux. 

Pourquoi cela? La raison en est connue 
depuis la plus haute antiquité. De tout temps 
tes médecins ont attribué ce fait à ce que les 
marins respirent constamment les émana- 
tions du goudron dont sont enduits les na- 
vites. 

Or, chacun sait combien le goudron est bon 
pour les bronches et pour la poitrine. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 

dégénérer en bron- 
chite, et rien n'est plus 
difficile que de se dé- 
barrasser d'une vieille 
bronchite, d'un mau- 
vais catarrhe. Aussi ne 
saurait-on trop recom- 
mander aux malades 
d'eurayer leur mal dès 
le début, et le moyen 
le plus simple et le 

JEUNE MARIN Se boire de leau de 
goudron à ses repas. Mais celle que l'on pré- 
pare soi-même est bien peu efficace, car le 
goudron naturel n'est pas soluble dans l'eau. 
Aujourd'hui, gràce à un pharmacien dis- 
tingué de Paris, M. Guyot, qui a réussi à 
rendre le goudron soluble, on trouve dans 
toutes les pharmacies, sous le nom de Gou- 
dron de Guyot, une liqueur très concentrée 
de goudron, qui permet de préparer instanta- 
nément une eau de goudron très limpide et 
très efficace. 

L'usage du Goudron de Guyot, pris à tous 
les repas, à la dose d'une cuillerée à café par 
verre d'eau suffit, en effet, pour guérir en peu 
de temps le rhume le plus opiniâtre et la bron- 
chite la plus invétérée. On arrive même par- 
fois à enrayer et à guérir la phtisie bien dé- 
clarée, car le goudron arrête la décomposi- 
tion des tubercules du poumon, en tuant les 
mauvais microbes, causes de cette décompo- 
sition. 
Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable GoudronGuyot, méfiez- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
tablc Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime 
spécial, croissant en Norvège, et préparé 
par Guyot lui-même, l'inventeur du oudron 
soluble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits ana- 
togues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de Guyot 
porte le nom de Guyot imprimé en gros ca- 
ractères et sa signature en trois couteurs i 
violet, vtrt, rouge, et en biais, ainsi que 
l'adresse: Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris 1 
Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 1O centimes par 
jour et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsule,& 
Guvot au goudron de Norvège de pin ma- 
ritime pur, en prenant deux ou trois cap- 
eulcs à chaque repas. Elles obtiendront ainsi 

Ne Feuilleton du PETIT Parisien. 
laCtaieuseOiIitu 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈMES PA.RTIB 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
XI (suite) 

Mlcbelle 

U avait fini par avoir des renseignements 
ahr elle, mais trop tard il apprit en effet, du 
méme coup, son arrivée dans les eaux du 
Saint-Jean, la disparition du duc Horace, le 
départ du yacht, qui avait regagné la rade de 
Saint-Augustin et la pleine mer, faisant voile 
sans doute pour la France. 

Alors, M. dé Vivarez avait croisé dans 
l'Océan, s'en remettant au hasard du soin de 
,le conduire sur les traces de la Ntmésis. 
Et le hasard, on l'a vu, l'avait bien servi, 
puisqu'il était arrivé juste à point pour sau- 
ver les naufragés d'une mort atroce. 

De la chaloupe et de la yole de la Sémésu, 
où s'étaient réfugiés les révoltés, on n'enten- 
dit jamais parler. 

Il est probable que trois jours après, en 
essayant de regagner la côte, les deux petites 
jembarcattons furent assaillies par un de ces 
-coups de vent si fréquents dans la mer des 
Antilles et submergées. 

Lorsque Gaston et Pierre Girodias rentrè- 
rent aux Grandes-Roches, ils répondirent à 
peine aux paroles affectueuses de leurs ser- 
viteurs qui leur souhaitaient la bienvenue. 

du matin. 

ÎÎAi/Tf. Srwi, Pont de Seine, A Monter»*», 0*M; 
écluse de Varennes i»M pont de Melun, pont 
de Corbeü. c-TO écluse de Port a l'Anglais, 
Marne. –Ecluse de Cumière», 2»t0; écluse de Cha- 
lifert, 1-8S; écluse deCharenton, y. 

pont de la TourneUe, pont Royal écluse 
de Suresnes, 3*8fi barrage de Bezons, pont de 
Mantes, t«69 écluse de Méricourt. 2*23. 

Otes. Barrage de Venette, i»w. 

Courrier des Théâtres 
A la Comédie-Française, le comité d'administra- 
üon s'est réuni sous la présidence de M. Jules 
Claretie. 

Dans cette séance, M. Leitner, rapporteur de la 
commission des comptes, a lu son rapport, qui a 
été adopté; puis l'administrateur général a lu le 
sien, qui est, comme tous les ans, l'historique de 
l'exercice écoulé. 

Ces doux rapports seront relus par leurs auteurs 
demain Samedi, dans l'aseemblée générale des so- 
ciétaires qui aura üeu immédiatement après la 
visite du ministre des Beaux-Arts. 

M. Claretie a donné lecture de la lettre par la- 
quelle Mme Barretta-Worms donne sa démission 
de sociétaire pour le 1" janvier 1901. 

A l'Opére, ce soir, Sigurd pour les débuts de 
Mlle Hatto, premier prix du Conservatoire de cette 
année. 

A l'occasion des fêtes du Nouvel an, l'Odéon 
donnera France. d'abord.' en matinée, dimanche 
31 décembre et mardi 2 janvier. 

II n'y aura pas, le 30, de samedi littéraire et dra- 
matique à cinq heures. 

Le 6 janvier, la Farce du Borgne aveuglE, cau- 
serie de Léo Claretie. 

L'à-propos qui sera donné le 15 janvier pour 
l'anniversaire de Molière sera de M. Emmanuel 
des Essarts. Titre l'Illustre Thédtre. 

Cet acte sera joué par Mmes M. Dalti et Sinty, 
MM. Coste, Caillard, Berthier, Frère. 

De Monte-Carlo: 

La série des représentations de Madame Sans 
Gène a valu il Mme Réjane un succès triomphal. 
Deux rappels à chaque acte au milieu d'un enthou- 
siasme indescriptible. 

La délicieuse comédie de MM. Victorien Sardou 
et Emile Moreau était d'ailleurs interprétée de 

les mêmes effets salutaires et une guérison 
aussi certaine. Prises immédiatement 
avant de manger ou en mangeait, ces 
capsules se digèrent très facilement avec les 
aliments, font le plus grande bien à l'es- 
tomac et embaument l'économie. 

Led véritables Capsules Guyot sont blanches 
zt la signature de Guyol est imprimé en noir 
tur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépût Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
H dans toutes les pharmacies. 

MALADIES son 
la II h Kl SU N •" *r I" (MANUEL. Z» An 
POMMADE MOULIN 
Himornlûu- Fait r«pou»»er la» OHerenx «t Isa OU*. 
2'SOIihtrrtflss J*K"M»uti*itM.t.lHttl»4rui.ru£ 
GUERISON «*•'« *t "«cale de 
uuicai.il»-lj»Té«i»*oiUial"V. Il, r, de Turia. Paru. ConsoH. p.lmtu. 
Vin O%Jrr~Hévni*_l>.LMur+-tfAHeUsi_Gàrd\£cn Ofttlâ 
Iflll TRES FI N Iki;^™ 
Valeur 90 Jours. M reartMl] niai i«i o* pl»ll pas.Ecb~ 80 4. 
la^M~UM»0Ygl>jr««f,é.HIUBgtlBiB.trt»rnMK3ietHi. 
W ̃̃̃«J9 9 SANS FRAIS. -Talnurititui. IQltlitrt. 
̃ I ̃̃ Tout SANS FRAIS, rùamt pas at I 0l< Un 
photoora^hik vuloahisatriob 
̃ ̃̃ 1 1 II H aarieuxet bon mirdié. CooeaRT- impaasUata. 
Makqux U'M*CflOYAM.E 

1-»^»^^ • '/«filial if LIII. UttrtlmÊHl tMtKUnblt. 

H Sur demande. envoi Fpanoo du *pt«odld« 
NK RAS CONFONDRE 0 AUCUNE 
B>s»aja»»ars»nt4»«vUfor «ito«tar«,»oel»l« induttriMiâv 
Ure cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
MM Popaiairt îUBitre le b înifam rmit 

120 pagee de texte et de gravures) 
Agriculture. J. de Beauce Encore le prix 
iuB\é.~ Eckos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du temps. E. Chancriu L'Alinite dans 
a culture des Céréales. J. de Loverdo A la 
Société nationale d'agriculture. R. L'Agri- 
:uiture à l'Exposition universelle. 

Législation rurale. Léon Lesage: Questions 
jiverses, 

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemin 
Pigeons de volière (avec figures). 

Horticulture.– S. Mottet La Fécondation ar- 
tificielle. P. Fruits et Légumes aux Halles. 
Viticulture. R. Le Froid et les insectes de 
la Vigne. J Troud& Fabrication du Cidre. 
3. Battanchon Questions vilicoles. P. Revue 
vinicole. 

Alimentation. D'Hector George La Bière. 
Variétés. P. Aux Halles centrales: Usages 
at conditions. 

Arboriculture. F. Pradès Plantations frui- 
licres sur routes. L.-H. Les Reboisements. 
Correspondance. Halles et Marchés. Bul- 
letin météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 

Une seule chose les frappa dans ce qu'ils 
entendirent 

La délivrance de Michelle. 

Ils revenaient accablés par la catastrophe 
de la .Xémésis. 

Sauvés par le marquis de Vivarez, compa- 
gnons d'infortune du duc Horace, presque cer- 
tains désormais que le duc n'avait pas com- 
mis le crime qu'ils lui reprochaient, Ils étaient 
dans un désordre d'idées inexprimable. Ils 
avaient besoin de solitude pour se remettre. 
Bien des affaires étaient en retard dans la 
gestion de leurs biens. 

C'est à peine s'ils s'en inquiétèrent. 

Et les rares paysans qu'ils voulurent rece- 
voir s'en allèrent surpris, en disant d'eux 
qu'ils « revenaient bien changés et qu'ils 
avaient une tout autre figure qu'avant de 
partir ». 

Peu à peu, cependant, ils parurent renaître 
et se remirent à leur vie de jadis. 

A Villefort, Horace avait été reçu avec des 
larmes de joie. 

Tout d'abord, ea retrouvant M. de Vivarez 
sur le pont de la Minerve, les deux hommes 
avaient agité ta question de savoir si le duc 
retournerait en France avec son oncle, ou s'il 
regagnerait la plantation des Sables-Rouges. 
Mais l'attitude des frères Girodias vis-à-vis 
du duc prouvait que si des débris de leur 
haine flottaient encore tout au fond de leur 
coeur, du moins leur conviction de la culpa- 
bilité d'Horace s'était fort amoindrie. 
Et comme, un jour, Colette avait dit de 
Roland 

Qui sait, il finira peut-être par m'aimer, 
cet enfant 
Le duc, lui, disait de Pierre et de Gaston 
Qui sait si tout cela ne finirt point pu 
use bonne et solide affection 1 

Peut-ètre ne se fût-il pu trompé, »'ll n'y 

façon remarquable avec MM. A. Charpentier, 
Maurj, Numès, et Mlle Duluc. 

Le succès de la fête de charité organisée par la 
Société des bains de mer pour les ouvres de la 
Croix-Rouge de la guerre sud-africaine a été très 
grand, dépassant tes prévisions. Recette superbe, 
tant du chef des entrées au concert-bal que de ce- 
lui de la loterie des 20,000 francs offerts par le 
Cercle des étrangers. 

Cette fête, qui coincidait avec le dimanche de 
Noël, a permis de constater ie grand nombre de 
hautes personnalités mondaines qui se trouvent 
actuellement sur le littoral et qui se sont donné 
rendez-vous l'autre soir, composant un vrai publie 
de gala. 

CONCERTS ET niVBRTISSIMEÎTrS 
A l'occasion du jour de l'an, le Nouveau- 
Cirque donnera des matinées les dimanche ,31 dé- 
cembre, lundi mardi 2, mercredi 3 et jeudi 
4 janvier. 

Au programme tout exceptionnel le cheval et 
les chiens de J. Stœclcel, Fatma et Smaun, les deux 
plus petites créatures humaines, et Au fond de 
l'eau, la curieuse fantaisie nautique. 

̃w». A la Cigale! général! A la Cigale! la revue 
de M. Fiers, dont la 200*- est prochaine, sera donnée 
en matinée dimanche, lundi et mardi, ainsi que 
les projections animées chaque semaine renou- 
velées de l'American Biograph. 

Le cirque Medrano prépare pour les fêtes 
du jour de l'an un programme où la gaieté data 
clowns aura une large place. Des matinées auront 
lieu dimanche 31 décembre, lundi 1" janvier, 
mardi 2, mercredi 3 et jeudi 4. Le maltre écuyer 
Gaberel montera alternativement les étalons Chi- 
cago et Cambridge. 

On peut retenir ses places par téléphone, 240-65, 
au cirque Medrano. 

̃w». L'American Biograph, le vrai et unique 
American Biograph, réapparaître demain soir sa- 
medi, sur la scène des Folies-Bergère. Au prix 
d'immenses sacrifices, la Société du Biograph a 
envoyé sur le théâtre de la guerre anglo-boër des 
équipes de photographes qui ont adressé aussitôt 
à Paris les tableaux des engagements les plus sail- 
lants. Demain samedi, «ces vues très émouvantes 
défileront devant le public des Folies-Bergère. 
LES SPORTS 
LES GROS NUMÉROS 

Si nous en croyons nos renseignements parti- 
culiers, les chauffeurs parisiens sont à la veille 
de se voir obligés d'adapter à leurs voitures les 

S DIAMANT LERE-GATHEUINS 
Seule imitation du vrai diamant et de la perle. S* –é»ler d– en*. 
Boucles (/'oreilles, ̃aura mierte or, f. a a item.- Baguas or, 1 5, 20, 25, 35 fr. 
et u-ifesw. Broches, Mdtti arrtrtw, f. et aida». mma 
wtoi.^b 12 fr. 40 1. »wd«t«Ciiirtprt.Ptilnn,Fwrrt«,C8lli8n.ele.tte. 
Fait** tom une risite i ses m^asins, ou demandez le catalogue illustre franco, pour choisir le cadeau idéal. 
Lère-Cathelain vient de créer une série de bijoux. AÊtT 1VV\KAV » en imi- 
tation, qui sont de véritables merveilles artistiques. 

twhw mm km\i: 1O,B« des Capucine»; 21. Bd Montmartre; B«« S*b«»topol. 
EN VENTE PARTOUT 

L'ALMANACH ILLUSTRE 
EN COULEURS 

JDvl PETIT PARISIEN 
POUR 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A 

GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
PU iiinu nues, snisa i'espâibês. uni umm ans, wam ihhl, nisru iniiii ETC 
ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

PAR ALBERT GUILLAUME 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
dont les Ouvriers sont Victimes dana leur Travail 

Renseignements utiles 
COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES 

LA. LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en 
timbres k M. l'Administrateur du « Petit Parisien 18, rue d'Enghien, Paris. 

avait pas eu l'amour, l'amour qui engendre si 
souvent, lui aussi, la haine. 

Car Horace ignorait encore que les deux 
frères aimaient Colette. 

Il avait dit aux deux frères. lorsque quel- 
ques jours se furent passés sur la Minerve et 
que tout danger eut disparu pour les naufra- 
gés 

Nous avons été bien près de la mort 
Il est vrai. 

Parfois.lorsqu'on est aussi près de mou- 
rir, le regard acquiert une vision surhumaine; 
avant d'entrer dans l'éternelle obscurité du 
tombeau, la vie s'éclaire d'un dernier rayon. 
N'avez-vous rien vu. 

Ils baissèrent la tête. 

Le duc répéta, leur parlant tout bas 
Vraiment, êtes-vous à ce point aveugles 
et croyez-vous toujours que j ai commis cet 
affreux crime ?.. 

Ils relevèrent les yeux, lentement, hoa- 
!eux, dans un immense effort. 

Et ce fut Pierre qui répondit 

No». depuis la nuit où je vous ai vu, 
dormant si calme auprès de nous depuis la 
nuit où mon frère vous a vu, le regardant 
avec tant de pitié et de douceur; depuis cette 
autre nuit tragique où, en vous traînant sur 
le radeau, vous êtes venu mouiller nos lèvres 
tuméfiées avec un peu de l'eau qui vous res- 
tait. et qui, peut-être, aurait pu vous empê- 
cher de mourir, depuis ces deux nuits-là, 
mieux encore que dans les marais de Grand- 
lieu, nous nous sommes dit que le meurtre 
de notre père n'avait pas été seulement un 
crime affreux, mais un crime lâche et que 
vous vous n'aviez pu commettre cette li- 
cheté. 

Le visiged'tfûraces'écl&irad'une expression 
de bonheur inftni 

Enfin! eaâû! dit-il. 

fameux gros numéros matricules dont on a déjà 
tant parié. 

Au conseil municipal la majoriü est très fa- 
corable à ce projet. 

Voilà l'œuvre de quelques « chauffards 1 Les 
bons paieront pour les mauvais. 

pour rrmsmon 

II est gestion d'établir. 1 an prochain, à Pa- 
ris, pendant toute la durée de l'Exposition, un 
service de quadricyoles automobiles publics. 

moyens de locomotion n6 seront jamais trop 
nombreux en i900. Et puis, ce serait si agréable 
pour les gens pressés! Les jours de pluie, par 
exemple, les pauvres motos auraient grande 
chance de rester en station. 

Reste à savoir si l'administration, qui la 
proposition a été renvoyée, donnera l'autorisa- 
tion nécessaire. 

FOOTBIU. 

L'équipe première du Football-Club de Lyon 
se rendra dtmanche à Paris pour jouer un match 
contre l'équipe première du Racing-Club de 
France. 

HBMBNTO SPORTIF 

̃»*»̃ Voici LES êtrennes, et les potaches cy- 
clistes de demander tous une bicyclette sans 
chaîne • La Française », marque Diamant. 
SPECTACLES DU 29 DÉCEMBRE 
TH1ATR1S 

7 h. J 4. Opéra. Sigurd.. 

7 h. 4. Oaéra-C*aria.ae. Orphée. Ltrato. 
8 h. 1 2. Tfc -Fraaçatt. La Conscience de l'enfant 
8 h. l.'4 Odéon. France d abord: 

8 h. Caàirlri. Rohinson (^nisoé. 

8 Il. Théâtre Sanh-Brrnharrft. Hamlet. 
8 h. •̃•. Grsuae. La Lavette. 

8 h. S/4. Lyrtaae-BeaaitMaee. Nora. 

8 h. variété*. La Belle Hélène. 

• h. »/•. Caué. Relâche. 

h. Noaveaaiét. La Dame de chez Maxim. 
8 h. •/•̃ Palais-Royal. Coratie et O. 

h. il!. Vaudeville,– Rosedautomme.BeHe-Maman 
8 h. 'l'. »»rte-Si-SlarUB. Les Misérables. 
8 h. B*a(re*-Parittea>. Shakspeare! 
8 h. 114. aUtéaée. L'Anglais tel qu'on le parle. 
La Mariée du Touring Club. 

8 h. i/2. Qaar- Un Baron qui enlève des Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

8 h. AmMgv. A perpète: 

8 h. Tb.*elallê|»BMiaat. –Roger la Honte. 
8 h. Th t»t*4ae. L'Argent, manchette. 
h. ̃*)̃»« Les Petites Voisines. Le Pseudo- 
nyme. 

8 h. i/î. ̃•̃fles-Hla-Ncra'. Les Deux Orphelines. 
8 h. Il., n. Maraéra. La Jalousie du Barbouillé. 
La Reine de Tyr. 

h. >/•̃ BaUra*lle*. La Belle Gabrielle. 

h. •/•. MMiasanre. Cvrano de Bergerac. 
8 h. B«!t**1lte.– \f Portier du n* 

n. •/«. Grenelle. L'Auberge du Tohu-Bohu. 

Et l'émotion qu'il ne cherchait pas à dissi- 
muler troublait sa voix. 

Après quelques secondes de silence 
Je vous pardonne, oui, je vous pardonne 
de tout mon cœur ce que vous avez fait. et 
cordialement, sans arrière-pensée, je vous 
tends les mains. 

Il y mettait toute sa franchise et tout son 
élan. 

Mais il ne trouva pas chez eux la même 
franchise et le même élan. 

Entre les deux frères et lui flottait l'image 
de Colette. 

Une voix criait au fond d'eux 

Il ai me Colette. 

Et une autre voix posait l'éternelle ques- 
tion 

Est-il aimé? 

Quoi qu'il en soit, cette réconciliation de- 
vait avoir une grande influence sur l'opinion 
publique dans tout le pays. 

Villefort n'avait plus de raisons pour s'ex- 
patrier. 

Et lorsque la Minent arriva au Havre, en 
se séparant d'eux il avait dit aux Girodias 
Nous avons le même intérêt à connaître 
le meurtrier de votre père, car je sens bien que 
je ne serai définitivement acquitté par l'opi- 
nion que lorsque ce mystère sera éclairci. 
Pourquoi ne pas unir nos efforts et nos re- 
cherches ? 

Ils ne répondirent den. 

En les voyant mettre le pied sur la passe- 
relle pour gagner le quai, Horace soupira 
Je ne les ai pas vaincus complètement, 
murmura-t-il. Que reste-l-il donc encore au 
fond de ces âmes farouches ?. 

Il y restait l'amour et la jalousie, qui aussi 
engendrent des crimes. 

Michelle persistait dans son attitude étrange. 
_Elle se concentrait sur eHe-mème.Je§ veux 

» Il. •/•• S»a*MBt. Le Errant 

8PKCTACLK8 DIVERS 

a h. 1 1. Critérium de 
la lutte te Pnnc Désir. J. ThyMUv BaMtaten. Lu 
uarto. Jeudis, dimaneh et fêtés, matinée» à b. 
Casiae de Forts. Le eapiUin» Woodward et ses 
Hons de mer. La célèbre famille Aitoust. Berthe 
Brésina. Les Holhem's. Le Tû§ant. Angèle Héraud. 
Wjraiala. La Luie Kulier, dans ses nouvelles créa- 
tions. Iiéonidas et ses chiena et chats. Les Mille 
et une tftnts, grand ballet, etc. Dim, et r*t«s. mat. 
Scaia. Téléphone 1M-18. revue A 
m* spectacle. M- Polaire. Derieux.de Ryeke. MM. 
Sulbac, Maure), Claudius. Dim.et fit. mat, a S h. 1 
•̃rtstaaa. 8 h. Télep. luttes. 
Nourlah. plus fort lutteur du monde Anna Thi- 
baud, Viilé-Dora, Udla, Heschal, Giraldnc, Jaequet. 
KWaraë». Cîovis branem, Delmarre. Mme Uaudet, 
Stelly L Incitent est clos. Mistinguette. de Tender. 
MM Bressol, Phylo, Honoré. Jeudi. dim.et fêtes mat 
Trtaaaa-Çeaeert.M, b4 Rochachouart. Tél. 417-84.– 
A 8 h l'Ar-Memte. Mme» de la Batte. Dim. et fêt, 
mat. à 1 h. 3 4. Samedis, bal. IMm et fèt. soir dans' 
La cir»i«.– Téléph W"-« Spectacle-concert. Tous 
les soirs. A la général! Il la Citrate! revue. 
-Dimanches e.t fêtes, matinée. 

Caateert earaaéea. 5 rue Biot (place Cllchy). 
A 8 li. concert. A 9 h. 1,'Z, la revue on n'est 
pas des princes de Quinel et Gldé. 

NMvpan-ctrqae. 8 u. Fatma et Smaun, les 
deux pius petites créatures humaines Au rond dt 
fruu. pantomime nautique. Matinées. Télép. i4t-8i. 
Cireur Mrriraae (téléph Î4O-£S), rue des Martyrs. 
Matinees les jeudis, dimanche% et fêtes à h. 1/8. 
Attractions nouvelles. 

Cirque ë -Hiver. 8 h. ilt. Les Lutteuses. Danse 
cosaque. 

Tous tes soin i 8 h. Il* spectacle- 
oonrer bal Dimanches, matinée heures. 
Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à S h. 1;2. 

lAIGflt AH BKNTIMX M LA VILLETTE 
Bœuf» 0 W à 0 7* 
Vaches. 6il 599 0 38 43 
Veaux 1.S54 i.tfô OS 
Moutons. 
Porcs 4.13S *.T4S o ftr, n -» an b «.u 

̃«̃fs. Vente très mauvaise et baisse de 
15 à 20 fr. par tête. 

On cote Limousins, de 70 à 74 c.: Bourbon- 
nais, de 68 à 7t c; Choletais, de 60 à67 c.; Ven- 
déens, de 55 à 63 c. Le kilo net. 

Veaux- Vente meilleure et hausse de 5 c. 
par li? kilo. 

On cote choix de Brie, de Beatice. du Gâti- 
nais, de 0 95 à champenois, de 0 85 à 0 97 
autres provenances, de 0 65 à U 95. Le 1/2 kilo net. 
̃•̃tans. Vente difficile, mais prix sou- 
tenus. 

On cote petits moutons du Centre, de 0 94 à 
0 98 métis de Brie, de 0 92 métis beauce- 

Un MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'una maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de segruerir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous lea remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vaeu. 
Ecrire par lettre on carte postale à M. VINCENT, 
8, place Vio.tor-Hutfo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franca par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

GRANDS MAGASINS DU 

PARIS 

Nous rappelons à notre clientèle 
que lea Magasins du Louvre 
resteront ouverts, toute la journée, 
le DIMANCHE 31 Décembre, 
1 veille du jour de l'An. 

Décris el Arrivées des Paquebots 
Lo paquebot Armand-Béhic (M. M), venant de l'Aus- 
tralie, a quitté Port-Saïd le 26, A 1 heure du soir, 
Le paquebot Annam ;M. M.l. venant de flndo- 
Chhie, a quitté Suez le -J7, A 2 heures du soir. 
Cordillerta (C. R.), venant du Havre, est arrivé a 
Pauillac le 23, allant Il La Hâta. 

(C. R.) parti de le, 25 pour 
le sud. (Service maritime postal de la cote occiden- 
tale d'Afrique.) 

Cordoba (C. R.), venant du Transvaal et Madagas- 
car, est arrivé A Durban le s8, allant A Capetown. 
Ville-de-San-Nicolat fc. R.), venant du Havre, est 
parti le 23 pour le Brésil. 

Cannrias !C- R eet parti du Havre le 27 pour le 
Tranavaal et Madagascar. 

Le gérant Bocotmr 

POTIN 
97 à Boulevard 45 et 
VINS VINS de CHAMPAGNE 

60 3 
VOLAILLES, 
le 31 toute la dn Samedi 30 
LE CATALOGUE 

fixes, sans que rien de ce qui se passait au- 
tour d'elle parût l'intéresser. 

Elle était devenue muette. 

La présence de celles qui avaient pris soin 
de sa santé depuis si longtemps lui pesait; 
elle souffrait quand il y avait quelqu'un au- 
près d'elle. 

Ce singulier état dura une quinzaine de 
jours. 

Mais ses forces revenaient. Toute inquié- 
tude n'avait pas disparu; cependant on com- 
mençait à espérer que des complications ne 
se présenteraient pas. 

Ce retour à la santé coïncida chez la jeune 
fille avec un peu plus d'animation. Sa torpeur 
était toujours grande, son Insensibilité vrai- 
ment incompréhensible toutefois, on la sur- 
prit à plusieurs reprises regardant avec une 
curiosité bizarre les gens qui s'agitaient au- 
tour d'elle. 

Les Girodias la soignaient avec une grande 
bouté Ils avaient donné l'ordre que rien ne 
fût épargné pour amener la jeune fille sa 
guérison complète. 

Mais ils ne pénétraient jamais auprès d'elle. 
Ils ne la voyaient jamais. 

Et depuis leur retour, Michelle ne s'était 
pas trouvée une seule fois en leur présence. 
On permtt enfin à la jeune mère de se lever. 
Elle fut habillée et on la conduisit auprès 
d'une fenêtre d'où elle pouvait voir, embras- 
ser d'un seul coup d'oeil, la forêt et la plaine. 
Comme eUe était très calme et comme, du 
reste, on n'avait jamais eu à se plaindre de 
la laisser seule, il n'y eut bientôt plus per- 
sonne dans sa chambre. 

Un peu de rose s'épandait sur ses joues et 
ses yeux étaient plus vifs. La campagne fleu- 
rie, la forêt feuillue, lui envoyaient leurs par- 
fums. Et, elle, habituée au grand air, aux 
rnads bois, les respirsit avec délices. 

roua champenois, bourguignons, de 0 83 à 
Le llï kilo net 

Pores. Vente calme, mais prix fermes. 
On fotf bons ports de l'Ouest, de 0 
et ceux du Centre, de 0 à M. Le lit kilo vif. 
A la pièce on cota de 0 65 à 0 76 le /2 kilo net. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JFVD1 ntoEMBRK 

Farta* lieur. lu kil. Ble*. las 100 kilos 
Janvier. es et «o Janvier il *) la ̃* 
Janv. fev n Ta Janv -f<Sv 
4 premier. 0e -U 4 premier* i» U <• 
4 de mars. ts 40 25 3b de mars. 
telcle*. le* 100 kilo* '1_. les kilos 
1 b. 3h.i;t b. Sh.t/t 

Janvier il., 11 Janvier 1« M 
Janv.-fév u u Janv.-fév.. 16 ce Ia 60 
premiers. tt 4 premiers. 16 80 IS -le 
̃allé et calxa. lea 1*5 kil. >atl« lia. kilos 
h. ib.lf'S h. 3b.lt 

Disponible Disponible 53 n 
Coursant, » bO 55 Courant 75 sa ut 
Janvier. 55, M 56 50 Janvier 53 53 s» 
t premier*. L5 7& 55 75 premier». UM 
4 de mal. se T» de mai. M 75 
JMee*i*. l'heeto bu a M* Sacre* a* 1. les 100 kilos 
t h. Sh. l/s 1 h. 3h.i,» 

Disponible 3t n Disponible 
Janvier.. 37 Janvier ï» W a 3T 
4 premiers. so 37 t premiers, as Si îs 75 
t de mai ss 39 4 de mars S 37 ̃* la 
Circulation (pipe*) MO t de mai.. 9» 75 n 7& 
Stock (pipes! Circulation (saoai.. 7 «M 
Sucres raffiné», de les t«e kilos. 
Sucres raffiné» surchoix, casse», rangés an bais. 
se*, de i 

forints de àoutenftrie. On cot* marque de 
Corbell. H et autre* marques, de :5 M a M la 
gros sac. 

LJlïÀVRg; 03 D&ClMBRÏrîÛIpiCHg) 

COTONS LA IN ES CAFÉS 

tré* ordinaires Bu«nHAyrM Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilo*. 

Déecmb. »9 « 4« 2T> 7S 
JanVISOO 48 50 48 50 il 36 7S 
Février.. 48 12 I ̃?>*« v? 1 ? 9!3 sels 
Juillet. il 1 t 47 37 I;* 918 7S 
Septemb. 47 ̃& t 47 K '2IK M ti8 M M 
Novemb I 

PRÉCIEUSE 
Officiers Ministériel» 

A adj. s, i ench. JStude et par M' Vavasssvb,. 
notaire Colombes. le dimanche u janvier, fc. 
une heure. Mise à prix baissée à francs. 
S'adresser k M" Vavasbeur. 

VENTE au Palais le ?O janvier î heures. 
HJMWlï A PARIS 

37, rue Cachou 

K.àpx: 5,000 fir.Cont. m-80. Ilev. 800 fr. environ. 
S'adr à M" Mignon, avoué, 191, r. St-IIonon$, 
Hébert, avoué, et Bréchei;x, notaire. 

TPRR III de 754 m. Minier. Ch&mptonnet, 100-ilt 
lEinnilii «tdu Pote»», 68. M. à pr.<W,ujO f. A adj. 
id jaov Ch. not. M' Manuel, Ut, rue de Rivoli. 
2.1 janvier. M- HouRnBL, notaire, nie Ileuret. 
Ch. not. 16 Janv. M* Dauchmt., 37, quai Tournell*. 
MAISON n», ne d'àauterdtm, 
angle fldc llfJUjlil 60 et Cce m. 
Rev. br. «.70«. M. à p. A adj. s. ench. Ch. 
n. Pans, 23 janvier 1900. S'ad.aux not.M" ilHardi- 
viller et Maurice Hobin, r. du Louvre, dép. endi. 
Z mMmm M.àp.l5,OO0etK,000r. Aadj.fl.uft8 
enc.Ch.not. Paris, 16 janv. M' SA»OT,uot.,3,r.Bidt. 
Il 11801' n. t>r. c,iao ne des à p. 55.000 fr. A adj. 
s. 1 ench. Ch. des not. Paris, 23 janvier. M* Du- 
RAND DES Aulnois, not., boultiv. des Capucine», 9. 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui toi 
sont adre«aé«. 

Ces manuscrit* ne sont dss rendus. 

Paru. BoCQurr, Imprimeur du Peut 
IS. n* d'Eutbiea 

Puis, fixé au loin devant elle, son regard 
devint rêveur. 

Cette forêt de grands arbres, traversée de 
chemins tortueux et d'avenues herbeuses, 
elle la recannatesalt. Elle avait joué là toute 
Sa vie. Et pas un arhre qui ne fut son ami 
et qui n'eût été le témoin de sa gaieté. 

Lentement, se dissipaient, un à un, les 
brouillards qui obscurcissaient son cerveau, 
Et ce travail ne s'accomplissait pas brus. 
quement, en cette radieuse matinée du mois 
de juin; Il avait cammeucé, depuis sa mater- 
nité, depnia ce bouleversement de tout Bars 
corps, dont elle ne ne rendait pas compte, et 
qui, au péril de sa vie, allait lui rendre l'équi- 
libre de sa raison. 

Pendant ce silence obstiné des derniers 
jours elle rêvait. 

Elle tâchait de ressaisir les fils invisibles 
qui reliaient sa vie d'aujourd'hui à ce qui 
avait été sa vie d'autrefois. 

Brutalemeat, entre ces deux vies, une scis- 
sion s'était faite. 

Que s'était-il passé? Comment se ressaisir? 
Mais ces efforts pour se reprendre devaient 
être bien pénibles, bien douloureux, car elle 
pâlit tout à coup et appuya les deux matas 
sur son front. 

Eue murmurait 

J*ai mat je souffre! 

Cela finit par se calmer. 

Alors elle regarda autour d'elle. C'était sa 
chambre, celle ou elle habitait depuis qu'eu 
avait été conduite chez les Girodias. 

Et cependant on eût dit qu'elle la voyait et 
qu'elle venait d'y entrer pour la première 
fois. 

(A suivre.) JtTLKB MAJtT. 

Traduction et reproduction interdites 

