Le Petit. l^&irisiêîJt parfaitement organisée avait la spécialité, pendant les jours de tête, de cambrioler les appar tements

L'enquête faite par M. Court, commissaire entrai établit que le chef de la bande était un comme M. de P. appartenant à une très hoporabte famille de la ville. Il fut arrêté

A son domicile particulier, une perquisition amena la découverte de papiers compromettants et d'une partie des objets provenant de vols

Dans les notes saisies chez M. de P. on trouva la liste des affiliés de la bande

Sur les indications de la sûreté de Versailles einq individus et une femme furent arrêtés en

Belgique. Ce sont les nommés José Bertholomi

Oreste Mérotti, Paul Schiesinger, Christian Vailtant et Gabrielle Martens

Poatchaitrain.– Le château de M. Waldeck¡Rousseau, ministre de l'Intérieur, a été détruit hier après-midi, par un incendie dont on ignore les causes

Les pertes s'élèvent à plus de 300,000 francs

Le parquet Je Rambouillet s'est rendu sur les lieux

LA TEMPÉRATURE

Vendredi îS décembre, 3U' jour de Cannée, T jour e Ailler Sainte Eléonore

Ltter du toieic Il 7 iL. coucher éth.i. Lever dt la lune d 4 Il,411, coucher à Il

Pendant la journée d'hier, le temps a été doux et paageux avec de brillantes éclaircies

La situation reste très troublée dans l'ouest de l'Europe une dépression s'est avancée sur la Hreiagne depuis hter (Brest, 736 rn/rn). Le baromètre a baissé de t2 m/m à Ouessant et le vent prend de la forcé d'entre est et sud sur nos côtes de la Manche et de l'Océan. La pression reste basse sur presque tout le continent elle dépasse cependant 765 m/m en Russie

Des pluies sont tombées dans l'ouest et le centre de 1 Europe en France, on a recueilli 10 m; m d'eau à Marseille, fi à Brest, t à Dunkerque. On signale de la neige a Nancy et Charleville

La température monte dans l'ouest et le centre du continent elle était hier matin ae à Uléaïjorg, à Prague, à Alger et à Monaco

On notait i au Puy-de-Dôme, 4 au Venteux au Mounier

En France, des pluies sont probables avec temps frais

Situation particulière aux ports français sur Ja jHier du Nord, mer peu agitée à Dunkerque sur la

Manche, mer agitée :i Cherbourg, peu agitée au Havre sur t' Océan, mer peu agitée à Brest et belle â Lo rient; sur la Méditerranée, mer agitée à Marseille et

A Nice, belle à Sicié, agitée aux llee Sanguinaires i Variations atmosphériques dujeudi28 décembre notre ealle des dépêches

HEURES BAROMKTRB THBIUfOHÉniK

A. 8 b. matin iw •/• fiv au-dessus de

Midi 7t6 •/• V h. soir 7U • T

Minuit

POURQUOI LES MARINS

SONT-ILS SI ROBUSTES

Vous avez admiré la robuste santé des marins et des pêcheurs. Ils vivent sur la mer au milieu des vents et des flots, et vous les voyez toujours la poitrine nue; malgré cela nul n'est moins sujet qu'eux aux rhumes bronchites et catarrhes. Il est rare de les voir tousser. Point de poitrinaires ni de phtisiques parmi eux

Pourquoi cela? La raison en est connue depuis la plus haute antiquité. De tout temps tes médecins ont attribué ce fait à ce que les marins respirent constamment les émanations du goudron dont sont enduits les na vites

Or, chacun sait combien le goudron est bon pour les bronches et pour la poitrine

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer en bronchite, et rien n'est plus difficile que de se débarrasser d'une vieille bronchite, d'un mauvais catarrhe. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'eurayer leur mal dès le début, et le moyen le plus simple et le

JEUNE MARIN Se boire de leau de goudron à ses repas. Mais celle que l'on prépare soi-même est bien peu efficace, car le goudron naturel n'est pas soluble dans l'eau

Aujourd'hui, gràce à un pharmacien distingué de Paris, M. Guyot, qui a réussi à rendre le goudron soluble, on trouve dans toutes les pharmacies, sous le nom de Goudron de Guyot, une liqueur très concentrée de goudron, qui permet de préparer instantanément une eau de goudron très limpide et très efficace

L'usage du Goudron de Guyot, pris à tous les repas, à la dose d'une cuillerée à café par verre d'eau suffit, en effet, pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même par fois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposi tion des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable GoudronGuyot, méfiezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritablc Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par Guyot lui-même, l'inventeur du oudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits anatogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couteurs i violet, vtrt, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse: Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 1O centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsule

Guvot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois cap eulcs à chaque repas. Elles obtiendront ainsi

Ne Feuilleton du PETIT Parisien laCtaieuseOiIitu

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈMES PA.RTIB

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

XI (suite

Mlcbelle

U avait fini par avoir des renseignements ahr elle, mais trop tard il apprit en effet, du méme coup, son arrivée dans les eaux du

Saint-Jean, la disparition du duc Horace, le départ du yacht, qui avait regagné la rade de

Saint-Augustin et la pleine mer, faisant voile sans doute pour la France

Alors, M. dé Vivarez avait croisé dans l'Océan, s'en remettant au hasard du soin de le conduire sur les traces de la Ntmésis

Et le hasard, on l'a vu, l'avait bien servi puisqu'il était arrivé juste à point pour sauver les naufragés d'une mort atroce

De la chaloupe et de la yole de la Sémésu où s'étaient réfugiés les révoltés, on n'entendit jamais parler

Il est probable que trois jours après, en essayant de regagner la côte, les deux petites jembarcattons furent assaillies par un de ces coups de vent si fréquents dans la mer des

Antilles et submergées

Lorsque Gaston et Pierre Girodias rentrèrent aux Grandes-Roches, ils répondirent à peine aux paroles affectueuses de leurs serviteurs qui leur souhaitaient la bienvenue du matin

ÎÎAi/Tf. Srwi, Pont de Seine, A Monter , 0 M écluse de Varennes i M pont de Melun, pont de Corbeü. c-TO écluse de Port a l'Anglais

Marne. –Ecluse de Cumière , 2 t0; écluse de Chalifert, 1-8S; écluse deCharenton, y pont de la TourneUe, pont Royal écluse de Suresnes, 3 8fi barrage de Bezons, pont de

Mantes, t 69 écluse de Méricourt

Otes. Barrage de Venette, i w

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française, le comité d'administraüon s'est réuni sous la présidence de M. Jules

Claretie

Dans cette séance, M. Leitner, rapporteur de la commission des comptes, a lu son rapport, qui a été adopté; puis l'administrateur général a lu le sien, qui est, comme tous les ans, l'historique de l'exercice écoulé

Ces doux rapports seront relus par leurs auteurs demain Samedi, dans l'aseemblée générale des sociétaires qui aura üeu immédiatement après la visite du ministre des Beaux-Arts

M. Claretie a donné lecture de la lettre par laquelle Mme Barretta-Worms donne sa démission de sociétaire pour le 1" janvier

A l'Opére, ce soir, Sigurd pour les débuts de

Mlle Hatto, premier prix du Conservatoire de cette année

A l'occasion des fêtes du Nouvel an, l'Odéon donnera France. d'abord.' en matinée, dimanche décembre et mardi 2 janvier

II n'y aura pas, le 30, de samedi littéraire et dramatique à cinq heures

Le 6 janvier, la Farce du Borgne aveuglE, causerie de Léo Claretie

L'à-propos qui sera donné le 15 janvier pour l'anniversaire de Molière sera de M. Emmanuel des Essarts. Titre l'Illustre Thédtre

Cet acte sera joué par Mmes M. Dalti et Sinty

MM. Coste, Caillard, Berthier, Frère

De Monte-Carlo

La série des représentations de Madame Sans

Gène a valu il Mme Réjane un succès triomphal

Deux rappels à chaque acte au milieu d'un enthousiasme indescriptible

La délicieuse comédie de MM. Victorien Sardou et Emile Moreau était d'ailleurs interprétée de les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger ou en mangeait, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments, font le plus grande bien à l'estomac et embaument l'économie

Led véritables Capsules Guyot sont blanches zt la signature de Guyol est imprimé en noir tur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépût Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris

H dans toutes les pharmacies

MALADIES son la II h Kl SU N •" r I" (MANUEL. Z An

POMMADE MOULIN

Himornlûu- Fait r pou er la OHerenx t Isa OU

SOIihtrrtflss J K"M uti itM.t.lHttl 4rui.ru

GUERISON •' t " cale de uuicai.il -lj Té i oiUial"V. Il, r, de Turia. Paru. ConsoH. p.lmtu

Vin O%Jrr~Hévni _l>.LMur+-tfAHeUsi_Gàrd\£cn Ofttlâ

Iflll TRES FI N Iki

Valeur 90 Jours. M reartMl] niai i i o pl ll pas.Ecb la^M~UM 0Ygl>jr f,é.HIUBgtlBiB.trt rnMK3ietHi

W ̃̃̃ J9 9 SANS FRAIS. -Talnurititui. IQltlitrt

I ̃̃ Tout SANS FRAIS, rùamt pas at I 0l< Un photoora^hik vuloahisatriob

II H aarieuxet bon mirdié. CooeaRT- impaasUata

Makqux U'M CflOYAM.E filial if LIII. UttrtlmÊHl tMtKUnblt

H Sur demande. envoi Fpanoo du pt odld

NK RAS CONFONDRE 0 AUCUNE

B>s aja ars nt4 vUfor ito tar , oel l induttriMiâv

Ure cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

MM Popaiairt îUBitre le b înifam rmit pagee de texte et de gravures

Agriculture. J. de Beauce Encore le prix iuB\é.~ Eckos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. E. Chancriu L'Alinite dans a culture des Céréales. J. de Loverdo A la

Société nationale d'agriculture. R. L'Agriuiture à l'Exposition universelle

Législation rurale. Léon Lesage: Questions jiverses

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemin

Pigeons de volière (avec figures

Horticulture.– S. Mottet La Fécondation artificielle. P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. R. Le Froid et les insectes de la Vigne. J Troud& Fabrication du Cidre

Battanchon Questions vilicoles. P. Revue vinicole

Alimentation. D'Hector George La Bière

Variétés. P. Aux Halles centrales: Usages at conditions

Arboriculture. F. Pradès Plantations fruilicres sur routes. L.-H. Les Reboisements

Correspondance. Halles et Marchés. Bulletin météorologique

Le numéro 10 centimes

Une seule chose les frappa dans ce qu'ils entendirent

La délivrance de Michelle

Ils revenaient accablés par la catastrophe de la .Xémésis

Sauvés par le marquis de Vivarez, compagnons d'infortune du duc Horace, presque cer tains désormais que le duc n'avait pas commis le crime qu'ils lui reprochaient, Ils étaient dans un désordre d'idées inexprimable. Ils avaient besoin de solitude pour se remettre

Bien des affaires étaient en retard dans la gestion de leurs biens

C'est à peine s'ils s'en inquiétèrent

Et les rares paysans qu'ils voulurent recevoir s'en allèrent surpris, en disant d'eux qu'ils revenaient bien changés et qu'ils avaient une tout autre figure qu'avant de partir

Peu à peu, cependant, ils parurent renaître et se remirent à leur vie de jadis

A Villefort, Horace avait été reçu avec des larmes de joie

Tout d'abord, ea retrouvant M. de Vivarez sur le pont de la Minerve, les deux hommes avaient agité ta question de savoir si le duc retournerait en France avec son oncle, ou s'il regagnerait la plantation des Sables-Rouges

Mais l'attitude des frères Girodias vis-à-vis du duc prouvait que si des débris de leur haine flottaient encore tout au fond de leur coeur, du moins leur conviction de la culpabilité d'Horace s'était fort amoindrie

Et comme, un jour, Colette avait dit de

Roland

Qui sait, il finira peut-être par m'aimer cet enfant

Le duc, lui, disait de Pierre et de Gaston

Qui sait si tout cela ne finirt point pu use bonne et solide affection

Peut-ètre ne se fût-il pu trompé, 'll n'y façon remarquable avec MM. A. Charpentier

Maurj, Numès, et Mlle Duluc

Le succès de la fête de charité organisée par la

Société des bains de mer pour les ouvres de la

Croix-Rouge de la guerre sud-africaine a été très grand, dépassant tes prévisions. Recette superbe tant du chef des entrées au concert-bal que de celui de la loterie des 20,000 francs offerts par le

Cercle des étrangers

Cette fête, qui coincidait avec le dimanche de

Noël, a permis de constater le grand nombre de hautes personnalités mondaines qui se trouvent actuellement sur le littoral et qui se sont donné rendez-vous l'autre soir, composant un vrai publie de gala

CONCERTS ET niVBRTISSIMEÎTrS

A l'occasion du jour de l'an, le NouveauCirque donnera des matinées les dimanche ,31 dé cembre, lundi mardi 2, mercredi 3 et jeudi janvier

Au programme tout exceptionnel le cheval et les chiens de J. Stœclcel, Fatma et Smaun, les deux plus petites créatures humaines, et Au fond de l'eau, la curieuse fantaisie nautique w . A la Cigale! général! A la Cigale! la revue de M. Fiers, dont la 200 - est prochaine, sera donnée en matinée dimanche, lundi et mardi, ainsi que les projections animées chaque semaine renouvelées de l'American Biograph

Le cirque Medrano prépare pour les fêtes du jour de l'an un programme où la gaieté data clowns aura une large place. Des matinées auront lieu dimanche 31 décembre, lundi 1" janvier mardi 2, mercredi 3 et jeudi 4. Le maltre écuyer

Gaberel montera alternativement les étalons Chicago et Cambridge

On peut retenir ses places par téléphone au cirque Medrano w . L'American Biograph, le vrai et unique

American Biograph, réapparaître demain soir samedi, sur la scène des Folies-Bergère. Au prix d'immenses sacrifices, la Société du Biograph a envoyé sur le théâtre de la guerre anglo-boër des équipes de photographes qui ont adressé aussitôt à Paris les tableaux des engagements les plus saillants. Demain samedi, ces vues très émouvantes défileront devant le public des Folies-Bergère

LES SPORTS

LES GROS NUMÉROS

Si nous en croyons nos renseignements particuliers, les chauffeurs parisiens sont à la veille de se voir obligés d'adapter à leurs voitures les

S DIAMANT LERE-GATHEUINS

Seule imitation du vrai diamant et de la perle. S –é ler d– en

Boucles (/'oreilles, ̃aura mierte or, f. a a item.- Baguas or, 1 5, 20, 25, 35 fr et u-ifesw. Broches, Mdtti arrtrtw, f. et aida . mma wtoi.^b 12 fr. 40 1. wd t Ciiirtprt.Ptilnn,Fwrrt ,C8lli8n.ele.tte

Fait tom une risite i ses m^asins, ou demandez le catalogue illustre franco, pour choisir le cadeau idéal

Lère-Cathelain vient de créer une série de bijoux. AÊtT 1VV\KAV en imitation, qui sont de véritables merveilles artistiques twhw mm km\i: 10,B des Capucine ; 21. Bd Montmartre; B S b topol

EN VENTE PARTOUT

L'ALMANACH ILLUSTRE

EN COULEURS

JDvl PETIT PARISIEN

POUR

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

PU iiinu nues, snisa i'espâibês. uni umm ans, wam ihhl, nisru iniiii ETC

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

PAR ALBERT GUILLAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dana leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

LA. LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en timbres k M. l'Administrateur du Petit Parisien 18, rue d'Enghien, Paris avait pas eu l'amour, l'amour qui engendre si souvent, lui aussi, la haine

Car Horace ignorait encore que les deux frères aimaient Colette

Il avait dit aux deux frères. lorsque quelques jours se furent passés sur la Minerve et que tout danger eut disparu pour les naufragés

Nous avons été bien près de la mort

Il est vrai

Parfois.lorsqu'on est aussi près de mourir, le regard acquiert une vision surhumaine avant d'entrer dans l'éternelle obscurité du tombeau, la vie s'éclaire d'un dernier rayon

N'avez-vous rien vu

Ils baissèrent la tête

Le duc répéta, leur parlant tout bas

Vraiment, êtes-vous à ce point aveugles et croyez-vous toujours que j ai commis cet affreux crime

Ils relevèrent les yeux, lentement, hoaeux, dans un immense effort

Et ce fut Pierre qui répondit

No . depuis la nuit où je vous ai vu dormant si calme auprès de nous depuis la nuit où mon frère vous a vu, le regardant avec tant de pitié et de douceur; depuis cette autre nuit tragique où, en vous traînant sur le radeau, vous êtes venu mouiller nos lèvres tuméfiées avec un peu de l'eau qui vous restait. et qui, peut-être, aurait pu vous empê cher de mourir, depuis ces deux nuits-là mieux encore que dans les marais de Grandlieu, nous nous sommes dit que le meurtre de notre père n'avait pas été seulement un crime affreux, mais un crime lâche et que vous vous n'aviez pu commettre cette licheté

Le visiged'tfûraces'écl&irad'une expression de bonheur inftni

Enfin! eaâû! dit-il fameux gros numéros matricules dont on a déjà tant parié

Au conseil municipal la majoriü est très facorable à ce projet

Voilà l'œuvre de quelques chauffards 1 Les bons paieront pour les mauvais pour rrmsmon

II est gestion d'établir. 1 an prochain, à Paris, pendant toute la durée de l'Exposition, un service de quadricyoles automobiles publics moyens de locomotion n6 seront jamais trop nombreux en i900. Et puis, ce serait si agréable pour les gens pressés! Les jours de pluie, par exemple, les pauvres motos auraient grande chance de rester en station

Reste à savoir si l'administration, qui la proposition a été renvoyée, donnera l'autorisation nécessaire

FOOTBIU

L'équipe première du Football-Club de Lyon se rendra dtmanche à Paris pour jouer un match contre l'équipe première du Racing-Club de

France

HBMBNTO SPORTIF

Voici LES êtrennes, et les potaches cyclistes de demander tous une bicyclette sans chaîne • La Française , marque Diamant

SPECTACLES DU 29 DÉCEMBRE

THlATRlS h. J 4. Opéra. Sigurd h. 4. Oaéra-C aria.ae. Orphée. Ltrato h. 1 2. Tfc -Fraaçatt. La Conscience de l'enfant h. l.'4 Odéon. France d abord h. Caàirlri. Rohinson (^nisoé

Il. Théâtre Sanh-Brrnharrft. Hamlet h. •̃•. Grsuae. La Lavette h. S/4. Lyrtaae-BeaaitMaee. Nora h. variété . La Belle Hélène h. /•. Caué. Relâche h. Noaveaaiét. La Dame de chez Maxim h. •/•̃ Palais-Royal. Coratie et O h. il!. Vaudeville,– Rosedautomme.BeHe-Maman h. 'l'. rte-Si-SlarUB. Les Misérables h. B a(re -Parittea>. Shakspeare h. 114. aUtéaée. L'Anglais tel qu'on le parle

La Mariée du Touring Club h. i/2. Qaar- Un Baron qui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amour h. AmMgv. A perpète h. Tb. elallê BMiaat. –Roger la Honte h. Th t t 4ae. L'Argent, manchette h. ̃ )̃ Les Petites Voisines. Le Pseudonyme h. i/î. ̃•̃fles-Hla-Ncra'. Les Deux Orphelines h. Il., n. Maraéra. La Jalousie du Barbouillé

La Reine de Tyr h. >/•̃ BaUra lle . La Belle Gabrielle h. •/•. MMiasanre. Cvrano de Bergerac h. B !t 1lte.– \f Portier du n n. •/ . Grenelle. L'Auberge du Tohu-Bohu

Et l'émotion qu'il ne cherchait pas à dissimuler troublait sa voix

Après quelques secondes de silence

Je vous pardonne, oui, je vous pardonne de tout mon cœur ce que vous avez fait. et cordialement, sans arrière-pensée, je vous tends les mains

Il y mettait toute sa franchise et tout son élan

Mais il ne trouva pas chez eux la même franchise et le même élan

Entre les deux frères et lui flottait l'image de Colette

Une voix criait au fond d'eux

Il ai me Colette

Et une autre voix posait l'éternelle question

Est-il aimé

Quoi qu'il en soit, cette réconciliation devait avoir une grande influence sur l'opinion publique dans tout le pays

Villefort n'avait plus de raisons pour s'expatrier

Et lorsque la Minent arriva au Havre, en se séparant d'eux il avait dit aux Girodias

Nous avons le même intérêt à connaître le meurtrier de votre père, car je sens bien que je ne serai définitivement acquitté par l'opinion que lorsque ce mystère sera éclairci

Pourquoi ne pas unir nos efforts et nos recherches

Ils ne répondirent den

En les voyant mettre le pied sur la passerelle pour gagner le quai, Horace soupira

Je ne les ai pas vaincus complètement murmura-t-il. Que reste-l-il donc encore au fond de ces âmes farouches

Il y restait l'amour et la jalousie, qui aussi engendrent des crimes

Michelle persistait dans son attitude étrange

Elle se concentrait sur eHe-mème.Je§ veux

Il. •/•• S a MBt. Le Errant

PKCTACLK8 DIVERS a h. 1 1. Critérium de la lutte les Pnnc Désir. J. ThyMUv BaMtaten. Lu uarto. Jeudis, dimaneh et fêtés, matinée à b

Casiae de Forts. Le eapiUin Woodward et ses

Hons de mer. La célèbre famille Aitoust. Berthe

Brésina. Les Holhem's. Le Tû§ant. Angèle Héraud

Wjraiala. La Luie Kulier, dans ses nouvelles créations. Iiéonidas et ses chiena et chats. Les Mille et une tftnts, grand ballet, etc. Dim, et r t s. mat

Scaia. Téléphone 1M-18. revue A m spectacle. M- Polaire. Derieux.de Ryeke. MM

Sulbac, Maure), Claudius. Dim.et fit. mat, a S h rtstaaa. 8 h. Télep. luttes

Nourlah. plus fort lutteur du monde Anna Thibaud, Viilé-Dora, Udla, Heschal, Giraldnc, Jaequet

KWaraë . Cîovis branem, Delmarre. Mme Uaudet

Stelly L Incitent est clos. Mistinguette. de Tender

MM Bressol, Phylo, Honoré. Jeudi. dim.et fêtes mat

Trtaaaa-Çeaeert.M, b4 Rochachouart. Tél

A 8 h l'Ar-Memte. Mme de la Batte. Dim. et fêt mat. à 1 h. 3 4. Samedis, bal. IMm et fèt. soir dans

La cir i .– Téléph W"- Spectacle-concert. Tous les soirs. A la général! Il la Citrate! revue

Dimanches e.t fêtes, matinée

Caateert earaaéea. 5 rue Biot (place Cllchy

A 8 li. concert. A 9 h. 1,'Z, la revue on n'est pas des princes de Quinel et Gldé

NMvpan-ctrqae. 8 u. Fatma et Smaun, les deux pius petites créatures humaines Au rond dt fruu. pantomime nautique. Matinées. Télép. i4t-8i

Cireur Mrriraae (téléph Î4O-£S), rue des Martyrs

Matinees les jeudis, dimanche% et fêtes à h

Attractions nouvelles

Cirque ë -Hiver. 8 h. ilt. Les Lutteuses. Danse cosaque

Tous tes soin i 8 h. Il spectacleoonrer bal Dimanches, matinée heures

Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à S h lAIGflt AH BKNTIMX M LA VILLETTE

Bœuf 0 W à

Vaches. 6il

Veaux 1.S54 i.tfô OS

Moutons

Porcs 4.13S .T4S o ftr, n - an b .u fs. Vente très mauvaise et baisse de à 20 fr. par tête

On cote Limousins, de 70 à 74 c.: Bourbonnais, de 68 à 7t c; Choletais, de 60 à67 c.; Ven déens, de 55 à 63 c. Le kilo net

Veaux- Vente meilleure et hausse de 5 c par li? kilo

On cote choix de Brie, de Beatice. du Gâtinais, de 0 95 à champenois, de 0 85 à autres provenances, de 0 65 à U 95. Le 1/2 kilo net tans. Vente difficile, mais prix soutenus

On cote petits moutons du Centre, de 0 94 à métis de Brie, de 0 92 métis beauceUn MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'una maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de segruerir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous lea remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vaeu

Ecrire par lettre on carte postale à M. VINCENT place Vio.tor-Hutfo, à Grenoble, qui répondra gratis et franca par courrier et enverra les indications demandées

GRANDS MAGASINS DU

PARIS

Nous rappelons à notre clientèle que lea Magasins du Louvre resteront ouverts, toute la journée le DIMANCHE 31 Décembre veille du jour de l'An

Décris el Arrivées des Paquebots

Lo paquebot Armand-Béhic (M. M), venant de l'Australie, a quitté Port-Saïd le 26, A 1 heure du soir

Le paquebot Annam ;M. M.l. venant de flndoChhie, a quitté Suez le -J7, A 2 heures du soir

Cordillerta (C. R.), venant du Havre, est arrivé a

Pauillac le 23, allant Il La Hâta

C. R.) parti de le, 25 pour le sud. (Service maritime postal de la cote occidentale d'Afrique

Cordoba (C. R.), venant du Transvaal et Madagascar, est arrivé A Durban le s8, allant A Capetown

Ville-de-San-Nicolat fc. R.), venant du Havre, est parti le 23 pour le Brésil

Cannrias !C- R eet parti du Havre le 27 pour le

Tranavaal et Madagascar

Le gérant Bocotmr

POTIN à Boulevard 45 et

VINS VINS de CHAMPAGNE

VOLAILLES le 31 toute la dn Samedi

LE CATALOGUE fixes, sans que rien de ce qui se passait autour d'elle parût l'intéresser

Elle était devenue muette

La présence de celles qui avaient pris soin de sa santé depuis si longtemps lui pesait elle souffrait quand il y avait quelqu'un auprès d'elle

Ce singulier état dura une quinzaine de jours

Mais ses forces revenaient. Toute inquiétude n'avait pas disparu; cependant on com mençait à espérer que des complications ne se présenteraient pas

Ce retour à la santé coïncida chez la jeune fille avec un peu plus d'animation. Sa torpeur était toujours grande, son Insensibilité vraiment incompréhensible toutefois, on la sur prit à plusieurs reprises regardant avec une curiosité bizarre les gens qui s'agitaient autour d'elle

Les Girodias la soignaient avec une grande bouté Ils avaient donné l'ordre que rien ne fût épargné pour amener la jeune fille sa guérison complète

Mais ils ne pénétraient jamais auprès d'elle

Ils ne la voyaient jamais

Et depuis leur retour, Michelle ne s'était pas trouvée une seule fois en leur présence

On permtt enfin à la jeune mère de se lever

Elle fut habillée et on la conduisit auprès d'une fenêtre d'où elle pouvait voir, embrasser d'un seul coup d'oeil, la forêt et la plaine

Comme eUe était très calme et comme, du reste, on n'avait jamais eu à se plaindre de la laisser seule, il n'y eut bientôt plus personne dans sa chambre

Un peu de rose s'épandait sur ses joues et ses yeux étaient plus vifs. La campagne fleurie, la forêt feuillue, lui envoyaient leurs par fums. Et, elle, habituée au grand air, aux rnads bois, les respirsit avec délices roua champenois, bourguignons, de 0 83 à

Le llï kilo net

Pores. Vente calme, mais prix fermes

On fotf bons ports de l'Ouest, de et ceux du Centre, de 0 à M. Le lit kilo vif

A la pièce on cota de 0 65 à 0 76 le /2 kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU JFVD1 ntoEMBRK

Farta lieur. lu kil. Ble . las 100 kilos

Janvier. es et o Janvier il ) la

Janv. fev n Ta Janv -f<Sv premier. 0e -U 4 premier i U de mars. ts 40 25 3b de mars telcle . le 100 kilo '1_. les kilos b. 3h.i;t b. Sh.t/t

Janvier il., 11 Janvier 1 M

Janv.-fév u u Janv.-fév.. 16 ce la premiers. tt 4 premiers. 16 80 IS -le allé et calxa. lea 1 5 kil. >atl lia. kilos h. ib.lf'S h. 3b.lt

Disponible Disponible 53 n

Coursant, bO 55 Courant 75 sa ut

Janvier. 55, M 56 50 Janvier 53 53 s t premier . L5 7& 55 75 premier . UM de mal. se T de mai. M

JMee i . l'heeto bu a M Sacre a 1. les 100 kilos t h. Sh. l/s 1 h. 3h.i

Disponible 3t n Disponible

Janvier.. 37 Janvier ï W a 3T premiers. so 37 t premiers, as Si îs t de mai ss 39 4 de mars S 37 ̃ la

Circulation (pipe ) MO t de mai.. 9 75 n

Stock (pipes! Circulation (saoai.. 7 M

Sucres raffiné , de les t e kilos

Sucres raffiné surchoix, casse , rangés an bais se , de i forints de àoutenftrie. On cot marque de

Corbell. H et autre marques, de :5 M a M la gros sac

LJlïÀVRg; 03 D&ClMBRÏrîÛIpiCHg

COTONS LA IN ES CAFÉS tré ordinaires Bu nHAyrM Santos

Louisiane en suint (les 50 kilo

Déecmb. 9 4 2T> 7S

JanVISOO 48 50 48 50 il 36 7S

Février.. 48 12 I ̃?> v? 1 ? 9!3 sels

Juillet. il 1 t 47 37 I; 918 7S

Septemb. 47 ̃& t 47 K '2IK M ti8 M M

Novemb I

PRÉCIEUSE

Officiers Ministériel

A adj. s, i ench. JStude et par M' Vavasssvb notaire Colombes. le dimanche u janvier, fc une heure. Mise à prix baissée à francs

S'adresser k M" Vavasbeur

VENTE au Palais le ?O janvier î heures

HJMWlï A PARIS rue Cachou

K.àpx: 5,000 fir.Cont. m-80. Ilev. 800 fr. environ

S'adr à M" Mignon, avoué, 191, r. St-IIonon

Hébert, avoué, et Bréchei;x, notaire

TPRR III de 754 m. Minier. Ch&mptonnet, 100-ilt lEinnilii tdu Pote , 68. M. à pr.<W,ujO f. A adj id jaov Ch. not. M' Manuel, Ut, rue de Rivoli janvier. M- HouRnBL, notaire, nie Ileuret

Ch. not. 16 Janv. M Dauchmt., 37, quai Tournell

MAISON n , ne d'àauterdtm angle fldc llfJUjlil 60 et Cce m

Rev. br. .70 . M. à p. A adj. s. ench. Ch n. Pans, 23 janvier 1900. S'ad.aux not.M" ilHardiviller et Maurice Hobin, r. du Louvre, dép. endi

Z mMmm M.àp.l5,OOoetK,0oor. Aadj.fl.uft enc.Ch.not. Paris, 16 janv. M' SA OT,uot.,3,r.Bidt

Il 11801' n. t>r. c,iao ne des à p. 55.000 fr. A adj s. 1 ench. Ch. des not. Paris, 23 janvier. M DuRAND DES Aulnois, not., boultiv. des Capucine

Le journal ne répond pas des manuscrits qui toi sont adre aé

Ces manuscrit ne sont dss rendus

Paru. BoCQurr, Imprimeur du Peut

IS. n d'Eutbiea

Puis, fixé au loin devant elle, son regard devint rêveur

Cette forêt de grands arbres, traversée de chemins tortueux et d'avenues herbeuses elle la recannatesalt. Elle avait joué là toute

Sa vie. Et pas un arhre qui ne fut son ami et qui n'eût été le témoin de sa gaieté

Lentement, se dissipaient, un à un, les brouillards qui obscurcissaient son cerveau

Et ce travail ne s'accomplissait pas brus quement, en cette radieuse matinée du mois de juin; Il avait cammeucé, depuis sa maternité, depnia ce bouleversement de tout Bars corps, dont elle ne ne rendait pas compte, et qui, au péril de sa vie, allait lui rendre l'équilibre de sa raison

Pendant ce silence obstiné des derniers jours elle rêvait

Elle tâchait de ressaisir les fils invisibles qui reliaient sa vie d'aujourd'hui à ce qui avait été sa vie d'autrefois

Brutalemeat, entre ces deux vies, une scission s'était faite

Que s'était-il passé? Comment se ressaisir

Mais ces efforts pour se reprendre devaient être bien pénibles, bien douloureux, car elle pâlit tout à coup et appuya les deux matas sur son front

Eue murmurait

J ai mat je souffre

Cela finit par se calmer

Alors elle regarda autour d'elle. C'était sa chambre, celle ou elle habitait depuis qu'eu avait été conduite chez les Girodias

Et cependant on eût dit qu'elle la voyait et qu'elle venait d'y entrer pour la première fois

A suivre.) JtTLKB MAJtT

Traduction et reproduction interdites