Le Petit 3? T fgîQtt s a as îaVtrï vinaWmtymimMmit-H ne croisa tant de souverain! , conte les soirées triomphales es Tuilertee, les ettaaew à Ompiftgne, tes bal les revues à Lonj-'ctnmp, etc., ete., puis revient par un brntu; t la

Abamtonn a léger, persifleur même

M- Henri Lavi-imu se Plus grave it parle de la nuit tragique où croulèrent, s bôdan. I ferU.ni! .;t U n!V>ir <le l'Empire

Y ut ne dure qu'une sett>. dche la larme; c'est du

M- -r<;s années de la H^oubhque i. l'auteur exquis et <m n nt

J habileté siotttié. le h t si fortune. Il pa al< r-çnt.l du fameux biii.. j taUit; ae wii bre balcon, du goùl r>iagnlierqu'uv. pour les parades de foire enfin il tenant; u -ziie chose délicieuse

La mort, malgré tout indulgente, ne les montra pas a lui soudain avec cette cruauté tragique et brutale qu'elle a paur les forts elle eut soin de l'engourdir d'abord comme pour une courte sieste avant de le coucher dans le grand sommeil en plomb de l'éternité. Il s'éteignit à Paris, qu'tl ne quittait pour ainsi dire jamais, et le même appartement, messieurs, où il vécut des années et où il rendit le dernier soupir, est occupé aujourd'hui par ene modiste. S'il vott cela, Meiibacdoit tire bien content. Vers les cinq heures de notre Paris quand, sur ta voie sacrée, de la rue de la Paix a tue Royale, piaffent a ta porte de5 pitisseries etdes magasins de chiffons les chevaux lustrés des équipages, et qu'un peuple de folies, délicieuses envahit les salon de mode où, sur de hautes tiges de baie, comme en un parterre à la française planté de rosiers greffés, scintillent, éclatent et se balançant les drapeaux, les exquis chapeaux enivrement des yeux, et auxquels il ne manque que le parfum, tandis que toutes, adorables et fébriles, œil de flamme et lèvte gourmande, caquet tant et coquettent, d l t enl et reprannant, en poussant des cris d'oiseaux, les coiffures convoiMes avec l'impatience nerveuse de ne pouvoir fixer leur désir, alors, l'ombre paresseuse et cordiale de Meilhac, ennoblie un peu et rassérénée quitte le pâte séjour, et ce qui fut l'auteur de la

Yie Parisienne vient se mêler à ces autres petites ombres de vivantes. Il les frôle, et soudain il les reconnaît! Ce sont seï nfanls, ses atfnables filles

C est Froufrou, qui veut avoir une jotte toque rose avant de mourir; c'est la Petite Marquise o'est Ma Cousine, et Adrienn , et Pepa, et Henriette, et AnitaT Elias sont au complet. Leur père attendri, les regarde et tout bas les conseitie

Moi, je prendrais aelui-ci. Elles ne l'écoutent pas. Mais il écoute, lui, leurs menas et graves propos, leurs papotages, leurs secrets Il s égaye de leurs mots malicieux, et quand il en a lait une ample provision, il redescend aux Champs-Elysées les raconter à ses amis Labiche et Marivaux. Leurs rires éclatent, et alors, fetr voyant tout les trois si gaia, Molière, qui n'est jamais biea ioin, s'approche

Un long apptaiulisseméat salue la dernière phrase, mais s éteint aussitôt; M. Costa de Beauregard vient de au lever

DISCOURS DE M. DE BEAURE6IRD

S'aJrftflHarita M. Honri Lavodan, M. de Beauregard commence Uusi

Monsieur

Vous êtes trop modeste. Nos graves étés, nos illustres automnes, nos magnifiques hiv^r comme vous le disiez si joliment tout à se réjouissent assurément de voisiner avec votre aimable avril , mais ce n'est pas i titre printanier seulement que vous vous asseyez ici; on y est toujours de saison quand on peut, comme vous, se réclamer à la fais de Marivaux, de Beaumarchais, de Berquin, de Pigault-Lebrun; et j'au rais grand plaisir d dresser votre généalogie. si je ne craignait pour vous ces tracasseries qu'une

Rrop illustre descendance valait naguère à ce pauvre prince d'Aurec

D'ailleurs, qu'avez-vous besoin d'ancêtfes? Quand on veut de la gloire, vous nous le disiez, je crois, dans vos Deux Noblesses, quand on veut rie ta gloire on s'en fait une et l'en ne va pas chercher celle d'un monsieur qui vivait il y quatre cents ans, n

Le précepte vous était facile à suivre. Vous l'avez suivi. Vous frêle les meilleurs. et vous restez vous-même. A voua, bien à vous, ces atternaness dejoie cynisme et de sentimentalité pres que naïve qui font osciller votre œuvre de la langue verte aux de la Bibliothèque rosé fance ̃:̃ iillOlip là-baR. au bord de la il il devient grave it anal. et fapes.se le talent du nouvel 1. -sire compagnie

La belle humeur un peu tapageuse, mais si franche, si sonore d'autrefoIs manque à la gaieté d'au joutd hui. Cette gaieté est amère, maladive. PourParce qu'avec tant d'autres, monsieur, vous avez connu trop jeune l'envers des traditions françaises

Assocté par la vaillance de votre père i nos vibrations, à nos frémissements de l'année doulou reuse, enfant vaincu quand nos soldats l'étaient enfant humilié quand nous pleurions notre impuissance, vous avez été charrié par les remous de la'défaite de Paris à Tours, de Toura à Bordeaux

Ramené dans les bagages de l'Assemblée nationale oublié au collège des Carmes quand éclatait la

Commune, vous avez vu de vos yeux d'enfant toute ̃ nies. Elles ont laissé d'ineffaçables rides que de eh tàç Vue O.'Mi", de

Vous redeveniez jeueieusenieat provincial pour écrire ces jolies ehosss. Votre verve s'attendrissait. Votre ironie ne faisait pUts qu'eflleurer. Mais à ces gentillesses se mêlaient des fantaisies moins édifiantes où la vîe parisienne ne cherchait même as è s'excuser de ce qu'elle était et où poupées et pantins parlaient en volapük

Vos préférences vous ramenaient sas cesse i leur bouillon de culture. Vous aviez les nostalgie de ces vibrions, la passion da leur histoire naturelle. Vous auscultiez leurs Coeurs, vous étudiiez jeur Beau Physique

Et, ocrrvrae toujours, vous concluiez en médecin e Tant Pis . Gavàrni n'eût pas autrement rédigé lies. censuitations

Continuant sa critiqua aimable et sévère, l'éfWJDSO'ÊTATI VILLES £. ) -] TALEURSjntiHÇABES gj >Jlg- 7ALEBBS ÊTEANGÏKEs ^S)âî!Kr VALEURS ÉTRANGES SS, X OBLIGATIONS DIVERSES ££ OBLIGATIONS DIVBBEb S g OBLIGATIONS DIVERSES %m ff

Aciéries les l.oa^wv. noo R.Mgare 5 0/0 1896 400 Dette conv. ô .40,0t8.Cj. 2a 25 il Banque bypoth. r.iflOOfr. Gaz générai de Paris iO/OJ MO M

Mcl et Chant, delà Loirs. 865 Congo <LotiM888 si 8J 50 -H 40 ss 5" ^T. u t g liïiû.. Kortf. e Aeiér Nora et E t 1^9 1M5 Chine 4 O'O or 1895, t. o. loi Oitom.Cons.tO/01890 4li imm.dePranoe.r.aiflOOfr. 1M (O on<tB ) <WoK

A0/0M"Janv.î 0 r <> ss ir rvi.v. -i T b.k; c,i Como des v7agons-LU 713 IU s yo er 189 , t. p. W va.. priorité 4 / IMO i -Jà B6ne a GueUna J0/0. 4 0 60 4 •• .™ ,, J.'kï b,i Ul2-' '"•• riJuîaclè/ "' i m IC ternie > l. 9 o: ûut u o.. KervAcier howrvetC". 140 l f S ynte Daïra Sanlen 102 le. Ottom.tr. -Egypte; 4 0/0 M. Medoc 10/0. r. a âÛO fr. a .. 3M. Tramway francai 4 0 / . S ' SrésvaUea tes S î a rt.j,J8Oct:ipt ̃ 98?0 Dette anKié i 10-2 ! Priorité T. mbac / 19 .. Bw-Espagne SM.- Eng&p,etMaea8.i en. 0 M

S terme &b iuSudd iRi. --3 Socl^GSBiectetftdust. 598 Privilégiée M as 99 30 Ottoui 4 o/û 1 4. r. Mû fr. 461 Gu M gn<i M. W Aciéries de Prancet 0/9 M ns0(til a4M Bov.e i i toJ4uMédoc n i ..Fiv -utte sot Oblis. àoœanial Ma., u H •̃ ̃• Sud-Espagne M iso de JAiPâ, nir J nra^uaw.1 uypoui i w

ÎLL£- ÎSIS SIS ::̃ 4fô ÎS J ^^tlŒ & &&&. g ? ^"ISWJt: -g ^^Wo la^: m lira 'iW, t. 400. t. p. 41 M Vote ferrées économlq.. W7 'Tramw.dép.Iieux-Sèvres M-0 W i -0 1W4 Soî Crédit foncier d'Autriche. 1 •̃ 88 W.. 429 Si K?Tal2x r i l rtM> . t S

I- M UocItsdeMarwnllà. TraDiw..ent.étec.Honirne .. •̃ /0 tW7 S Egyptien.. 5 536 ̃̃ Bconomkques I '• :̃••••̃ ••̃ Se de

Si quartoràlco tùC Ma aaiaa éaerau a ̃• t • • C HavTai e PéttinauiàW 574 Hollande t o.f 18W a -a> 50 m vn •̃ au Nord 4 0/0. ̃ '/J^l'fJ^JS^f ta T5 era i\~ 7 40 .r.596,t.T>. m H5 CoroMffB. Pan e5o lt o ! ? Annuaire 4i/î f9 (or). W 50 tos wi - 5fr.p.. m ïâo w n.ï-r.4eû,t.j). 3 s 3i4 acvjouiss. Bénédictine 0e FécamD.. 6ioo Italien 5 0,0 opt 8 5 j œ • Aadalous I S •̃ ù -A^rien >M ̃ S^ft^n^ïr^^i m" ro M VA

S! ^.i iuZiQ 3 io Comoair TtaosaiUmuoua Cimen français >T Gt0 terme 93 16 Autrichiens-Hongrois ̃ Est i 0/0 0 SO ®t grand MouiuwtleCoirtwl k<\ 4 ,o sw VAL. j}\j TKAHBVAAl im.tùW.r.mt.v. 3 . act. jmimhlm . mi t M C- B r. (secteur R. G\ 34 KoreéeHm i Ut vm 95 aof Nitrate RaUwav if ̃̃ m Jar tf AccHmataUon M8 ti n m-i- p. s s Coinn. Gêner de tracuon. 3tï Figaro 6io 6TO. 41/2 0,'fl 1Î88-JW9. no Orientaux t ̃ ̃ ̃̃̃ ̃ JJn-Xiw a Mascara 1 0/0. lioaMàelz P ? - '- i i il ^5^2 "IZ'TT i 5 p. t l Voiture Urhaimss t Petit Parisien, p-es-c. 48. M tt e 4 o/ tm i 138 Porwgai 0 m Mécharta à Aln-Scfra. t i ts Catal de tonnOie 6 0/0. m M U J

ÎAnneoa4 0, Il! in. ti & Phospbat 4,e Gala& 90 84 Gaz ae Madnd U3 50 1 1 wtaganem a Tiaret. m ̃̃ J n d tmrSeaiw S OW s -<rorM(J'esj>.vOflr de ) too ici Grande msii'Je'" Cuseaiar 875 s 0.0 amorti . H . 101 Tabacs de rKmo. ottom. 3R S i,7M.ft°iS ' Uyna mS Su Tranaraal et r:r^s.a ttàsBêfÊs

Si: Sir . SESS^J- =S£I^^ idf p^3S : ^V J:= gjj li~TZïfê VB£^- K ïa

BaiiMueiansieune 1 M à \> -tty. !• • i l es Paillard et Maire î w B8UfiATIÛJÎ<î mVlMSRS fh ^Âi- r.i2 ïà " î î£ îi^2ai4ïO 3 3 HoSot ftaœltoBtal . les les. IHil>le de Franee. il ae :t h< UuoKiat Gu l 45 AiginKte t m •? le Trawic ea i j. S4 J t Foncier eoiop. r. a 4 fr S Lro va S^aâi tSSeSE^T n^nce: r î : 'SS Î^Sâ 4^ SS SS d^l^îT .S1 l(sS%!SKS 4^ g Il S •fe S.I1^:r.u.-î.l1 "ê nriB t e J leien revient au Vieux Msreheur il Une Famiitt, à Deux. Sobiessts, aux Viveur , au

Nouveau Jeu; il cite cette chose charmante si ne n'était cet éprit prophétique qui vous distingue de votre prédécesseur, voua ne feriez que continuer parmi nous sa charmante et très spirituelle tradition. Jamais, non, jamais, la bei humeur de Msilhac ne s'est avisée de prévoir. Elle avait, paraît-il, d'autres soucis etytus gais, que la question sociale. Vous nous les dttes. Je veux le croire. Le trait me semble cependant trop appuyé quand vous nous donnez un décalque de votre

Viewe Marcheur pour le portrait de Meiihac

Certes, la prétention serait exces,ive de vouloir béatifier le père de Gotte ou de Froufrou. Mais il existe à mi-côte, entre les régions séraphiques qu'habite le chœur des vierges et ce paradis terrestre où trottinent ces a petites femmes dont les chères faiblesses vous arrachaient un soupir tout à l'heure, il existe une sorte d'oasis igno rée de Labosse comme de Giroux-Godard et que

Meilhac avait su découvrir

Je me suis laissé raconter ee trait oharmtnt que, follement épris d'une danseuse, il ne voulut jamais lui parier, et que, pendant bien des années, le buste de cette femme fut la joie de ses yeux et de son coeur. Ne vous en déplaise, monsieur, un vieux marcheur eût vendu le buste pour acheter le modèle

Les rires de l'auditoire forcent à ce moment

M. do BeauregarU à s'arrêter; aprés quelques secondes l'éminent écrivain reprend son discours, il termine ainsi

Je voudrais, moi aussi, monsieur, collaborer i vos dernières joies. Excusez cette trop hâtive préoccupation, mais quand on vieilht et qu'on ne peut plus guère donner autre chose, on se fait donneur de bons conselts. Le mien, d'ailleurs, sera pour vous plaire. Tâchez, monsieur, tachez à tout hasard de vivre longuement, et alors qui sait si dans quelque cinquante ans, on ne dira pas de vous. car l'esprit a aussi sa beauté du diable qui liait si on ne dira pas de vous comme d'un autre moraliste. La Rochefoucauld a Les sonnets de sa jeunesse lui sontrevenus en maximes

La réception est terminée. La foule se retire encore prise d'émotion et de joie; la journée a été bonne, en somme, pour le récipendaire comme pour ses pairs

M. Henri Lavedan a été accueilli en enfant prodigue par l'Académie; la bouche demeurait sévère et ferme, mms elle Hait démentie par la joie des yeux et la paix heur, use des rides

ÉCHOS ETJOUVELLES

Le Président rle la République a chassé hier à

Marly avec MM. Casimir-Perier, Bérenger, Rouvier, Poidalz, Duhaynin et FossarL

Les obsèques du général Guioth ont eu liett

Mer matin, 8r tnfdi, k Saint-Pierre de Chaiilot

Le cortège est parti du domicile mortuaire place de l'Alma, 1. Lé deuil était conduit par

MM. Laurent et de Waubert-Geulis, gendres du défunt

Il n'a pas été rendu d'honneurs militaires, et ni fleurs ni couronnes ne décoraient le corbillard

Le Président do la République s'était fait représenter par le lieutenant-colonel Nicolas, et le ministre de la Guerre par le lieutenant-colonel

Dalfourier

Nous apprenons la mort de M. Jules B.iput ancien directeur du Journal des Débats. M. Jules

Bapst a succombé la nuit dernfère, à l'Age de solsanle-neuf aoa, en ton domicile, rue du Fauboùrg-Saint-Honoré

Il avait pris, en la direction du Journal

A4 beb&ts, direction qu'il céda es, 1883 à son gel' Gcorrçe Patinot uns anront lieu demain samedi, à dix

Lfs fxterrres des hôpitanx se sont réntifc? hier après-midi, it cinq heures, dans le grands amphithéâtre de l'Ecole pratique, rue de l'EcoIe-de

Médecine. pour juger la situation qui leur cet faite par la nullité dos examens d'internat de

Beaujon

Plusieurs ccnlainas d'étuttiant avaicnt répowdn&f appel du comité

Les orateurs pit se sont suceéd^ à la trfbuqa'up nouveau eomwirs i avantages ponr certains ét t<rt4 >ks ptitfqat; la question ne pourra être l5uis, on s'est préoccupé également de la Huttion ta;les aux internes en médecine qui, par cette affnire, sont obligés de faire une prolongatian de temps

A certains moments, la réunion a été agitée

On sait qire le conseil municipal a voté une indemnité de francs, dans sa séance du déi'embr , pour les équipages non payés des bateaux vapeur, dont le service a été forcément intcrrompu par le gel de ces jours der niers

La distribution de cette somme aura lieu le décembre courant, àdeux heures, au pavillon de l'inspection générale de la navigation, quai de la Tournclle

Hier soir a eu lieu, à huit heures et demie dans la des fêtes de l'hôtel des Cflam tires syndirn" -no de Lanr •;̃ ̃ génârâie ai lt Socitn. u mu tuelle u. .lueurs de comtm élablissement d'utilité publrquc

A réunian était présixlée î.'ar M. Bonjean, président île l'association, aux côtés de qui avaient pris place, sur restrarte dlidintinir. m'ombres du bureau de co^pjlë'arJminist. M.Reytnond, secrétaire général; Br, Fl^i

Vtce-pcésidents Allard et Pa^e , Ittisorier et et Huret, secS kaire

Après une allocution de M. Bonjean, M. Allanrl donne lecture de son rapport sur la situation financière, qui est excellente

L'avoir social s'élève actuellement à frin s. Les recettes se sont élevées en à francs et les dépenses à francs

L'excédent des recettes a donc été de francs

Au cours de l'exercice qui vient de se torminer, il a été réparti traces en indemnités de inalttdie. frais de fnnéValHm, cours aux veuves et aux orpbulios

Ces chiffres indiquent élogieusement la prospérité de la société et juetitient les hautes ré compenses qu'elie a obtenues dans toutes tea expositions

L'assembtée, après svoïf entandn le rapport de la commission denontrôte et les rapport du conseil d'admioiâtraiion, a renouvelé un tiers dea membres de ce conseil

Madame et sa bonne

Marie, il y a au moins quinze jours que cette poussière est sur ce meuble

C'est bien possible, madame, mais je n'y suis pour rien: je ne suis ici que depuis huit jours

ËTREMS DE FCRlNS

Cinq articles de parfumerie dans un élégant écrin seront offerts à tout acheteur des produits du CON60, ru Rétumur, ou éerins sont consacrés aux Cadeaux d'ètrennes

UNE COURAGEUSE FILLETTE

Nevers, décembre

Un acte de courage qui mérite d'être signalé a été accompli à Urzy, village situé à quelques kilomètres de Kevers

I,e jeune Vi6tor Guilhen-, àgé de dix ams, glissait sur la lièvre, lorsque la .glace s'eil'ondrant su us lui il disparut sous t'eau; on n'apercevait plus qu'une main de l'enfant cramponnée aux aspérités de la glace

Non loin delà se trouvaient plusieurs femmes qui. frappées de stupeur, restaient clouées au sol mais une fillette, Camille Laurent, âgée de quatorze ans, qui avait conservé toute sa présence d'esprit,. s'élança sur la glace, parvint à saisir la main raidie du petit garçon et, seule non sans peine, sortit de l'eau l'enfant presque inanimé

Transporté au domicile de ses parents, Victor

Guiilien. grâce 1. des soins énergiques, a pu être rappelé à ta vie

Le Sae à rEgiise Saint-Josepii

COUR D'ASSISES DE' LA SEINE

La Cour d'assises de la Seine juge en ce moment les individus qui, le 10 août dernier, au cours des manifestations qni eurent lieu dans

Paris, pénétrèrent dans l'église Saint-Joseph, où ils se livrèrent à un véritable pillage

Cette bande, dont on n'a pu uiu.sir que onze membres actuellement assis au banc des accusûs, s'était auparavant ii' ;̃'̃ ;••̃ ,!e la Nation plusieurs actes de vi, ̃̃].̃, V .dionvgSaint-Antoine, 210 ot ̃£>̃ < ̃:̃̃ av. ni ;st coups de pierre les vitres des fenêtres .les deux établissements religieux. La police tenta de les disper ser, niais les agents, en nombre insuffisant, furent assaillis A coups de cailloux et de revolver et durent Uisser le gi'oup se diriger vers le boulevard Voltaire

La Bagarre de la mto des Roulcts

Arrivé rue des Boulets. 1., trouva en présence de M. Gouliar, €<̃!̃ a de police qui résolument, lui barra la route, puis il appréhenda un des manifestants qui portait un drapeau rouge

Une grèle de pierres s'abattit aussitôt sur lui et M. Goulier ne dut son salut qu'à la géuéreusu intervention d'onde ses agents et d'un militaire

Ceux-ci le transportèrent oUe un nittrtdiaiid de vins, contre la boutique duquel la bande tourna sa fureur

Un certain nombre d'entre eux forent mis et état d'arrestation et ont été jugés il y a six semaines par les tribunaux de police correction nelle

Après cette bagarre, là gr( npe ne divisa en deux parties la st disperea. la seconde poursuivit sa touta ot st rendit a I 'glisa

Saiut-Josepli, où elle allait se livrer à un a.-le plus grave encore que la tentative ertTOiueiie dont M. Goutter venait tl'êtroyirtime

Sainte-Marie, puis ils arriver > ni itguse SaintJosi'pb

Une forte erille en fer carré ctoture sur la façade et sur les côtés cet jèdLOttL Trois tfra des portes en chêne s'ouvrant sur le porche donnent

L'ne Esçfïs

Les manifestants, déployant une force considérable, commencèrent par briser et renverser ta grille extérieure, puis, se servant d'un (tes montants cntmwo bélier, il. enfancereot les portes du milicu et de gauche celie de droite ne fut pas forcée

A l'interieur, ils sarr.-îjrèivnt presque toutes tes chapelles, vc et mirent en pières les ftelmm hies c s t les torchère tarer1 •• ̃•'• '̃•̃ <fus au brisés; les iikrre des fonts

Le maître-autel fut l'objet d'une dévastation plus ci •'̃•>̃• richement eiselé qui le it hrtPaiTaÉhé de son'socle, rehv raé- a que les divers-ornements religieux placés de chaque côté

Entin les manifestants allumeront un brasier sur la place, qu'ils aiimenwr&ftt en faisant bruIcr plus de cent cinquante des chaises, un-ta bleau représenUrat toi A iWfi e Papoue, un

Chemin de croie, de livres et d'autres objets pris dans l'églisc

I.Awlienoo î/audïeru !1 es

M. l'avonat générai utrgeaun eccupe le siège du ministère public

Sur la tahlc à conviction figurant quelques spécimens des piètres Çiifcées par les msnifostants, puis des objets Il demi consumés, des

Les arcu?< .'̃̃̃ ce sont des jeunes gens de z: u vi. ̃ ^.itre ans,de condi tions diverses

Voici leurs noms

Maurice .Toubert, Eugène Moine. Marins Sadillek. Gaston Lerov, Pierre Fontina, Louis et

Gastorr Martin. Joseph MtvMo, Elie Wcrtlieimer

Nessin Benhaim et Raoul Morin rro)çatoire des accusas qui g borce.. f<uU qui leur sont reprochés, on cnU-ud i'dtxhitecte qui a levé le ptan des lieux et constaté les dépits, qui s'élèveraient à une juaraolaine de mille fraucs

Puie viennent une série d'agents qui ont opéré l'arrestation des aecuséa et maintiennent l r avoir vu arracher les grili s de t'égtisa ou brûter des chaises et dea sujets religieux

Les débaia prendront un samedi

L'Auberge de la Ferme au 'Vert

Sur le territoire le Créteil, entre la Seine et le chemin de. fer de Paris à Ljon, au milieu de marais, s'élève une construction moyen-âgeusa la porte voûtée au-dessus de laquelle se balance en grinçant une enseigne en tôle portant l'in A ta Ferme au Vert l primitif donne seul accès cette au;, v.uc, hier eucore, par un nommé PiCe Pirouley, qui passait dans le pays pour un honnête commerçant, n'était qu'un recéleuréraérite, son personnel et ses clients que des dévali seurs de grands chemins et des .bandits de la jire espect:. tun uu iuui, i duucj^c uc t4 rciuig au Vert était un yéritab!e antrr dp brlsrands

C'est dans ces lieux

M. Bousselot, commitreuil-sous-Bols, vient >.v .ô inopinée qoi a amené un des dernier membres de la bande d- h ilispurs de Villas commandée par lo terrible Courtot, dit mouvementée

A la vue du magistrat, les malfaiteurs tentèrent de prendre la fuite, mais la fermé était cer née. Jugeant alors toute résistance impossible les derniers bandits se livrèrent à merci

Ces individus, Pirouley et sa femme, Louis ans, dit le beau Gaspard , gérant de l'auberge; Alphonse Cardon, âgé de vingt-neuf ans

M ar'pu !̃̃̃-̃̃ -ron, Agée de seize p. '̃ ̃"•̃ •nanci D de trente ans, et J âgé di1 ont été conduits e le ià .iuii, s sur le dépôt, ou ils ont rejoint leurs cornpnc-r-s

A l'auberge de la Ferme au Vert, les voyageurs trouvaient bon repus, bon gîte ci le r ste mtûe au départ ils étiueot fntièrMncnt dt'valM

Les environs de coite lugubre dénifréquemment le Uiéàtre d'agres.siin commise par des voleurs demeurés jusqu'ici introuvables et qui n'étaient autrr-s que le patron de l'établissement et 'fUICS

Un soir, même, le mair -y-le-Roi et son Illa tumbùrent dans un fut. :.s carrefour Pompadour et faillir sous les coups de leurs agresseurs. >i>i m.< on reconaus pour les ha&itants do la fcroie maudite

Une perquisition opûrée dans les pièces de !a ferme, la cour et les jardins, a amené la découverte da nombreux ubjet; provenant des vols commis par celle association de malfaiteurs

Les objets ainsi recueillis représentent une somme très importante. La bande du II coup de tête a commis, en effet, cent cinq vols dont un seul, chez M. Compagne, à nay-saus-Boi s, se montait à plus da iu.000 francs sans compter les rli'g.its

Là, tes voleurs s'étaient, en effet, conduits en véritables vandales

M. KouAselot recherche acAivam ni une malle pesant plus de 100 kilos, qui fut près d'un mois en consigne a la gare de Matsona-AUort au nom de Gaspard, puis retirée par Cardon et que l'ou cr tt renfermer les bronze arrachée à la statue d'Eugène Detaerotx à Saint-Mau rice. Les deux voleurs ont refusé de répondre aux qiKîstions qui leur ont été posé à ce sujet t'importante capture faite pnr M. Moa^selcA va ramener la coiiliaoce en oes endroits hier encore redouter

M r4e depuis qttinz j ur

La canererge d'un immeuble situé 16, rue .tell

Haies, ("tonnée de n'avoir pas vu depuis fort longtemps une de ses locataires, Mme Marie saùtaate-dix ans, une n&nlhenreusc journalièrf qui occupait un petit loge msnt -au qaatrtè! maison, alla Wur matin faite part Indes à M. lieslandes, eommiss.i. in quartier

Le magistrat se rendit il l'adresse indiquée accompagné d'un médecin, fit enfoncer la porte du logement, qui était fermé à t'intcrieur, et trouva la jonrn l t':re pendue aft plafond da la uii.sérabie cjiambre qu elle occupait

On ne sait encore à quelles causes attribuer ce suicide, car s'il est vrai que la septuagénaire ne gagnait que très difficilement sa vie. elle race-vaït assa WqueimDefct des stemn do sa famille

Le docteur qui accompagnait le magistr.tt ne

Détail assez curieux k

U&1llU

Le Feu au Ly- Loais-l ~6rand

Vers cinq heures et demie de l'après-midi, un proporrtmi^u-é hier dans les cave lye feu, dout ou igu pe encore les causes, Mavait couver depuis pluslaurji jours dans les ri ves il soudain avec vie

A la première alerte, les po la ceserne de Port Royal, pois ceux major et de la oaserne de Poissy arrivaient sur las lieux du sinistre et attaquaient l'incendie s us la direction du ook>n l D t JteVers huit heures et demie ils étaient léiiotitf

Au cours des opé>atiots, un. pompiér de la caserne de Poissy, qui était descendu dans une des caves venait de ae produire vue petite explosion, asubl un commencement d'asphysie

Ii a été transporté à l'infirmerie du lycée, où des soins irrwneHt ts l i ont été prodigués. C st la <4'j'ont été soignés également un sergent et un oaporal de la caserne de Port-Royal, qui à i posé j M. Bertfcelot, eemrntssaireite p^ttre, a ouvert une enquêta pour reetereber tes causer de au sinistre

Au Manège Saint-Paul nier soir a eu lieu, au manège Saint-Panf, on présidé par M. François Coppée, assiBtè

Maurice Barrés, Le Provost ne Launay

Xavier de M&galloa et Georges Thjébeud

Au cours de cette réunion deux bagarres aseez sérieuse ont eu lieu entre nationalistes et anarchistes. Des horions ont été échangés

A la sortie, une vive effervescence a régné dureunion. Deux arrestations on êW oivrées

M. Léptne, préfet de po venu luiid m >i assurer les mesnre .1 était ac compaKiié de MM. Touny, directeur de la polira municipale, orsatti, commissaire divisionnaire

Bordes et Sellier, ofllciers de pais

Entre Italiens

Deux nimés Paul 'Ville-ni âgé de m inique Bradent, i&è de seiz .njeurant impasse du

Mont- .reliaient hier matin d rue Cai

A uu moment, Paul Villeni devirimix, car son camarade, au rovrs dMÉarw sion, lui avait èrtsé plusieurs statuettes eu

Ira qu'il portait dans ses bras

Donne- moi 2 francs pour m' indemniser de la casse , dit Paul Villeni à son compatriote, sinon je joue du couteau

Dominique Bradeni fit la sourrte.irf.ni quelques instants plus tard, et déjà repris son chemin, Paul Vi lui et l frappa d'un coup-de couteau s

La meurtrier fut aussitôt arrêté par de la paix, qui le conduisirent police de la rue Otustance

Quant à la victuMe, dont l'état cil assez grave elle a été transportée à l'hôpital Saint-Louis dans une voilure des ambulances urbaines

Va Mictaci oictime d'un Accidont l'il It-rrihle accident de voil'.i" roduit li

Le cheval attelé au ; '̃-̃̃ --(ii-iit tout à coup, pris de r brusque, l'avant d- la rant que l'animal s'échoppait iuiitiuiiiui vii !e uu trottoir

Le voyageur installé il l'intérieur, M. lo docteur Poitevin, de 1 Institut Pasteur, était projeté sur le sol et blessé- grièveawnt au front et au brafi droit par des éclats de bois a ̃ o plCilit bouche

Helevés par des passants, les deux blessés transportés "̃ pharmaci urent des ̃ diats. Le .;i fut ,Hui'.e --hex lui. t iaiw uu état îivs cent mètres de là, sur la chaussée du boulevard Saint-Germain

Un Bœaf furieux

Hier matin, vers dix heui'osf;t :"•"̃̃• -,n journalier nommé Antoine llollin, ù .uautc ans, demeurant rue Ramé)', :n liargé un marchand boucher du quartier de laChalie de comluire un bwuf aux abattoirs de la ilîette etil passait boulevard Ntîy.qwand, tout à coup, la bête devint furieuse, rompit la corde

Le malheureux journalier fut ren tiné et prié veulent Dle^sé par dmlx tii de cornes

Des garçons bouchers étant cours de la victime durent, p

Traasportê da une pbamwwi . A fin reçut tes premiers t des ambulances urbaines i

Le

EUX' ici

Ufei

Dans la matinée d'!?; l ̃' •'̃'̃ 'iv dans le quartier de la i-i. ivrne nommé Alphonse rte fin il- ut déjà été intcrn inl^a.-i agents durent enfoncer pur laqtiellB Alphonse d'un ae: !̃̃ '̃•̃̃ f'ii-vlier, t

Ouaiui cil parvint jus i n uinnceau de d.ébri . de"1[Wasieur

C'cst daii (.l't'i-:r isière dfcjr

T! titiste phyxie causée par rectoapi -faz J'eciairan h .n.- -i. - pnm ne

T'(lin"ft fort qui se trouvait dans iiaupartemewt, Ile a agi dans la plénitude dç ses droits et en vcrtu d un ttstoment en bonne forme

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal correctionnel de a jugé hier tttatin les membres du bureau de la Liftue delà jeunesse royaliste des poursuivis pour association jifcoite

Le président. M. André Despéramonn, t été condamné à fraucs d'imendo. et les nq autres membres .lu bureau a 1G francs d'amende

Tous eut bénéficié le la ioi Béfeugcr

Une femme Joubert, Agée de diit-ncul ans m é , <! meoranl à Olle-Ouénand. vient <l" tr>a coodtjguaac à chij iûs de travaux tarùù par

Jre-et-Loire pour avoir ét dtfe son uveau-né en se couchant dessus

Pour dissimuler son crime, cite avait caché I cadavre sous une barrique, dans le cellier

Dessert Sec, Exquis, Lèsrer

DEPARTEMENTS

DE SOTRE CÛWlESl'a.VDAXT PAETICi-UE

Jeudi 28 décerner e

Compfigna. Une enquête faite par la trtndarii^rié h ! ht de deux nouveaux inc ̃ ̃'̃ , ̃̃ ̃ Vit en

Ii :ï ue

CariiiHi^tie

BULLE TfN FINANCIER

Paris, e f :̃ .i.lon AII1' nqur les

Conèoi: <;urs cours précodent- "-tus tie sang froid I croit que l':i

Ci tivu 'i inarchi corumibrcusc> :iK.ujue spéeol ̃ eji ii. iiint mémo

W

LXxlérie;. i.iiiêe, liu. ;'Ü a m l> a t nais de a X il: U >, le Comptoir d les a 6I.S

Le n ,m.s et clôture int la é&aee

Le inarc.lié de- clôture Cl. sauf p-' ' ̃ .i res tent < n !ktî -îu.ler a nt inainiciius i

CUI LUTUUK rc

Italien -•̃ '•̃ i< nq. Ottomane &f

Extérieure. Rio

AUTOUR DE PARIS

OniHîuivi'.e. <VA Canard qui vi de l'assaHtfaat i Asuicre , a été remis eu iiocrie li ne votore dans li.îvi'île ayant m-- • .̃̃:̃.>̃ ̃•̃ ̃: .̃ Afeaace u". !̃̃ ̃ .i fU tojeté

M. A; :U. Cmeur dcujt bras c

Les deux biesuté , <i ves, ont été traaapoi .dj'iUi

Ueaujon i..rruire un r a la outre uuc tre giavô ours J iali\. <itt M̃̃-• -•'̃̃• '••̃•fé ut pruir y t-T:- "i de la 'salle

Vnmlanl jois, deux au ̃ .piant et en vaalunt voir et uba la t n revint, le pauvre peut t midi, un jeune appi a j. n f ltx Tnmtvmpn), du toit de 1 il' ;S h; :îre nulheurcux jeune homme porté .ssaia ti-h 'tirs oui, I<- i f hUlt UIIH. <:t. (il'I. T~.i né n Morangif rargant enj,! i

A la sutle e villas de la police ùe n ur-.).i!iti.- acquit la certitudi <ju uni: hatide