¡VENDREDI sô décembre im 

ABONNEMENTS 

Jr*ARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Unan,18fr. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poat* 

Direction 18, Une d'Enghlen. JPARIS r 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) S Cenflmet: 

ANNONCES 

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Boum, 10, PA#IS 
et 1 ta Salle des Dépêches du Petit Parisien, bou!cv. Montmartre. 

Dernière Edition 

̃ r Dans le récit de la victoire des Boërs à 
Colenso, rédigé au quartier-général des 
,armées républicaines, on a vu figurer le 
om d'un officier français, le colonel de 
Viliebois-Mareuil. Ce n'est pas le seul de 
tios compatriotes qui soit allé s'enrôler dans 
les rangs des dëfenseurs de l'indépendance 
du Transvaal. Déjà des dépêches avaient 
'tonné une liste de Français partis là-bas 
j{>our combattre. Ils ne font, d'ailleurs, 
qu'imiter l'exemple donné en 1881. A cette 
époque, plusieurs officiers de notre armée, 
se souvenant de l'origine française d'un 
grand nombre des colons du Transvaal, 
obtinrent l'autorisation de prêter le con- 
eours de leur'épée aux vaillantes troupes 
qui tenaient en échec la puissance anglatse. 
',Quelques-uns d'entre eux prirent part à la 
bakaille de Majuba-Hill, et non loin de l'en- 
droit où fut livré le combat il y a depuis un 
petit village appelé Lacroixviile, du nom 
d'un de ces officiers qui s'était particuliè- 
rement fait remarquer par sa valeur et qui 
resta parmi les morts.. 

De tout temps, sur tous les points du 
monde, on a vu ainsi la France donner gé- 
néreusement son appui aux peuples qui 
luttent pour leur liberté. Feuilletez l'His- 
'toire eue le montré a chaque page. Le 
poète allemand Schiller ne disait-il pas de 
taolre pays « C'est le chevalier des nations 
opprimées Voici qu'une lettre d'Athènes, 
il est question de la réorganisation de 
J'armée grecque, nous apprend que le nom 
ide Fabvter sera donné à l'un des nouveaux 
trégiments. 

Fabvier, c'était aussi un Français. Son 
Souvenir est resté populaire en Grèce. Il 
joua un rôle glorieux dans la lutte de ce 
pays pour échapper au joug de la Turquie. 
Mis en disponibilité par le gouvernement 
de la Restauration, qui l'accusait d'avoir 
voulu favoriser l'évasion des quatre ser- 
gents de la Rochelle, Fabvier, fatigué des 
vexations qu'on lui faisait subir, dut s'ex- 
Satrier. Homme de lutte, soldat valeureux, 
Ils s'embarqua pour la Grèce, qui venait de 
se soulever Il avait enrolé des volontaires, 
parmi lesquels plusieurs officiers. français. 
L'accueil qu'on lui fit fut des plus enthou- 
siastes. Fabvier s'occupa aussitôt de l'ins- 
truction des troupes. Bientôt la phalange 
'qu'il commandait, et qui au début ne com- 
prenait que 5 à 600 hommes, atteignit le 
chiffre de 4,000 fantassins et de 1,000 ca- 
valiers. 

La défense d' Athènes par Fabvier, après 
la chute de Missolonghi, est demeurée dans 
.tes anuales de l'héroïsme. Durant quatre 
mois, il soutint les assauts répétés des 
Turcs. Ce n'est que sur l'ordre du gouver- 
nement grec qu'il consentit à capituler. Mais, 
alors, le général turc, Reschid-Pacha, lui fit 
Savoir qu'il aurait seul la faculté de sortir 
libre et de conserver ses armes. Fabvier, 
noblement, repoussa une faveur qui ne 
s'étendait pas à ses compagnons d'armes. 
« Si je l'acceptais pour moi seul, dit-il, je 
me déshonorerais je veux partager le sort 
de ceux avec qui j'ai combattu » Et il re- 
prit la lutte, jusqu'au moment où la flotte 
française vint mouiller dans les eaux grec- 
ques et où notre gouvernement obtint que 
tous les assiégés sortiraient avec armes et 
agages. 

Le rôle que joua Fabvier en Grèce, Gus- 
tave Flourens, plus tard, devait le jouer en 
Crète. Fils d'un savant dont la patrie fran- 
çaise s'honore, fixé depuis quelque temps à 
Athènes, en relations avec toute la jeunesse 
grecque, il était parti pour cette île infortu- 
née qui tant de fois voulut s'affranchir de 
ia domination turque et qui n'y a réussi 
on le sait que depuis peu. Dès son arri- 
vée en Crète, il prit sa place parmi les in- 
surgés. 

Une année entière il partagea tous les 
périls de ces montagnards héroïques qui, 
souffrant la faim, bravant les fatigues, dé- 
tendaient pied à pied leurs villages. 11 les 
avait organisés, les avait disciplinés. De ces 
partisans isolés, il avait su faire une cohorte 
obéissant à des chefs, opérant des mouve- 
tnents stratégiques. Les Crétois le récom- 
pensèrent en le désignant comme un de 
feurs députés au Parlement grec, aux élec- 
tions de 1868. 

Flourens retourna donc à Athènes. Mais 

i N* 27. Feuilleton du Petit Parbœk. 
DEUX PASSIONS 
fiRAND ROMAN INÉDIT 

̃ DKTJHÈMK PABTOt 

,LA VIE COMME ELLE EST 
v 

Fausses confidences 

> Lorsque le lendemain, à quelques heures 
8e là, Georges Dufresne s'éveilla dans sa 
chambre de la Coudraie, les brouillards et les 
ténèbres qui donnaient à sa maiaon de l'Or- 
frasi<vre une physionomie si tragique ,'étaient 
dissipés. 

Les premières clartés d'un gai soleil péné- 
trèrent à travers les guipures de ses rideaux 
est se jouérentdans les tentures des murailles, 
for des cadres et les personnages des quelques 
tableaux qui ornaient les panneaux de cette 
Chambre que Suzanne s'était plu à décorer le 
plus élégamment possible. 

Georges Dufresne examina d'un regard dur 
ces jolies choses, la pendule surmontée d'un 
bronze de Clodion un très remarquable 
paysage signé d'un maitre et représentant 
une vue du pare d'Angeville, donné par le 
marquis à son amie de la Coudraie et il se 
demande 

D'où le reste vient-il t 
Certainement, sans aucune exagération, un 
toœmissaire-priseur expert n'aurait pu esti- 
Iner le mobilier de cette maison de la Cou- 
draie, avec ses bahuts anciens, ses bromes, 
«M tableaux dont quelques-uns étaient de 

les Anglais avaient déclaré au gouvernement 
grec qu'ilse perdrait s'il acceptait la repré- 
sentation de la Crète. Flourens fut arrêté et 
mené sur un paquebot en partance pour la 
France, tandis que les autres députés cré- 
tois étaient violemment reconduits à Candie. 
Mais notre compatriote ne considérait 
pas son muvre comme terminée. Dans tous 
les journaux indépendants de l'Europe, il 
publia des correspondances où il dénon- 
çait les atrocités turques en Crète, où il ré- 
clamait l'intervention des puissances pour 
rendre son indépendance à cette petite na- 
tion pliée sous une tyrannie effroyable. Il 
continuait par la plume l'œuvre dedélivrance 
à laquelle il avait participé par l'épée. 
Avec lui, en Crète, s'étaient trouvés seize 
autres Français qui avaient fait partie de 
l'armée des « Mille » c'est-à-dire des 
compagnons de Garibaldi dans la glorieuse 
expédition de Sicile en 1860. 

Ils furent nombreux, ceux de nos com- 
patriotes qui allèrent revêtir la chemise 
rouge des soldats garibaldiens. Et, pour- 
tant, il n'y avait là nul avantage à retirer. 
On connaît l'appel fameux du héros italien 
« Soldats, voici ce que j'offre à mes 
compagnons faim, froid, soleil! Pas de 
pain, pas de solde, mais veilles continuelles, 
marches forcées, batailles Que celui qui 
aime sa patrie me suive! » 

C'est à Gènes, le 5 mai 1860, que se réu- 
nit la petite armée; parmi les plus connus 
des Français qui étaient là, il faut citer 
De Flotte, ancien représentant à l'Assem- 
blée législative; Ulric de Fonvielle, Maxime 
Du Camp, Burès, un jeune étudiant, Kolbi 
et Allègre, deux anciens sous-officiers; Du- 
rand, l'un des collaborateurs d'Alexandre 
Dumas père, etc. 

Ils allaient soutenir l'indépendance ita- 
lienne comme jadis La Fayette avait été met- 
tre son épée au service de l'indépendance 
américaine. 

De quelles ovations ce dernier ne devait- 
il pas être l'objet Et, pourtant,à son arrivée 
en Amérique, après avoir échappé aux cor- 
saires anglais, sur un navire frété par lui, 
avec quelques officiers décidés à suivre sa 
fortune, il n'avait d'abord rencontré qu'un 
accueil assez froid. C'est que, à la nouvelle 
de l'insurrection, beaucoup d'aventuriers 
s'étaient abattus sur le pays des divers 
points de l'Europe, et on se tenait en dé- 
fiance. La Fayette fit parvenir cette simple 
adresse au Congrès des Etats-Unis. 
« D'après mes sacrifices, j'ai le droit 
d'exiger deux grrlces l'une est de servir à 
mes dépens, l'autre est de commencer à 
servir comme volontaire. 

Aussitôt, le Congrès vota à Lt Fayettele 
titre de major-général. 

Le nouveau général n'avait guère que 
vingt ans. 

Dès son début, les épreuves ne lui man- 
quèrent pas. A sa première bataille, il fut 
blessé. Quand il prit le commandement des 
Virginiens, il fut obligé de les équiper à 
ses frais. Le dénûment de sa division était 
effroyable. Les hommes ne recevaient ni 
chemises ni habits; les approvisionnements 
faisaient défaut pendant des journées en- 
tières. Ce fut une rude école pour le jeune 
général. Il supporta courageusement le 
froid, les fatigues, les privations, et en le 
voyant si dur pour lui-même, personne n'o- 
sait se plaindre autour de lui. 

L'admiration des Américains était telle 
qu'ils décernèrent une épée d'honneur à 
La Fayette. Il y eut un enthousiasme indes- 
criptible quand, étant retourné en France 
pour y demander des secours en hommes, 
il revint avec un corps de 6,000 volontaires, 
commandé par Rochambeau. La Fayette 
termina sa glorieuse campagne en rempor- 
tant la victoire décisive de York-Town. Le 
Congrès le salua, dans une adresse mémo- 
rable, comme un des libérateurs des Etats- 
Unis et décida que le titre de citoyen amé- 
ricain serait donné à tous ses descendants. 
Une quinzaine d'années après, la France 
venait en aide, mais avec moins de succès, 
à un autre peuple opprimé par les Anglais, 
à l'Irlande. On se souvient qu'au cours 
de l'année dernière les Irlandais ont célé- 
bré le centième anniversaire de leur insur- 
rection de et du concours que lui ap- 
portèrent les troupes françaises commandées 
par le génëral Humbert. Celui-ci, à la tête 
d'un millier de soldats, débarqua dans la 
baie de Killala et, aussitôt, commença con- 
tre les troupes britanniques une campagne 
vigoureuse, leur infligeant à Castlebar, le 
27 août, une telle défaite qu'elles disparu- 

grand prix, et les mille objets d'art dont 
elle était pleine, sans compter les diamants 
de Suzanne qui n'étaient pas loin d'en valoir 
autant, à moins d'une centaine de mille 
francs. 

C'est un chiffre plus que respectable, surtout 
en regard d'une fortune totale qui, toute con- 
sidérable qu'elle fût, ne justifiait pas les opu- 
lences de cette villa trop élégante elle-même 
pour une simple maisonde campagne. 
C'était là un mystère qui u'avait pas d'a- 
bord étonté le mari de Suzanne, mais qui 
depuis qu'un mur de glace qui tendait chaque 
jour à se solidifier davantage s'était élevé 
peu à peu entre les deux époux l'intriguait 
puissamment. 

11 essayait mais en vain de le pénétrer et 
cependant il apportait dans ses recherches 
autant d'opiniâtreté que s'il avait dû trouver 
en même temps que la solution de cette 
énigme des armes ou des instruments de 
torture contre la noble et douce compagne 
que le hasard avait enchaînée à son sort. 
A chaque nouvelle rencontre avec son ami 
Tavernier, chargé de l'aider dans cette pour- 
suite de la vérité, il lui demandait avec 
anxiété 

Quoi de neuf ? 

Et l'avocat lui répondait invariablement 
Rien! 

SI Georges Defresne insistait, Paul Taver- 
nier ajoutait 

Très forts, mon cher, les gens qui ont 
mené cette intrigue, car il y en a cer- 
tainement une, et corsée comme un bon 
drame de l'Ambigu, mais tu ne trouveras 
rien. C'est comme moi quand j'essaie de dé- 
couvrir les ténébreux auteurs de mes jours 
Peines perdues! 

Georges Dufresne jeta un regard où il y 
ivait quelque regret t une porte fermée qui 
:oudui»ait une chambre plus coquette eu- 

rent dans un « sauve-qui-peut » resté cé- 
lèbre sous le nom de «coursedeCastlebar». 
Peut-on prévoir ce qui serait advenu si 
le général Humbert avait reçu des renforts? 
Ses soldats les héros de Sambre-et- 
Meuse et du Rhin n'étaient que i'avant- 
garde d'une armée que la flotte française 
devait amener de Brest. Hélas! elle ne vint 
pas, et notre petite expédition, dans une 
lutte désespérée, se brisa, à Balintra, 
contre la masse des Anglais, au nombre 
de 

Ce serait une noble histoire à écrire que 
celle des volontaires français à l'étranger. 
On y devrait faire une bonne place au gé- 
néral. AHard, qui, aide-de-camp du maré- 
chal Brune, ayant quitté la France à la Res- 
tauration, se rendit aux Indes, devint géné- 
ralissime des troupes du roi de Lahore, 
les disciplina à l'européenne et leur donna 
même le drapeau tricolore, qui devint le 
drapeau national des Sikhs. Il faudrait rap- 
peler les noms des Français qui embrassè- 
rent la cause de l'indépendance belge, 
comme Chazal, qui devint général et mi- 
nistre, et comme Jenneval, qui fut l'auteur 
de la Brabançonne, le chant national de la 
Belgique, et qui fut tué au combat de Ber- 
chem. On aurait à citer encore l'étudiant 
Ribarol et l'écrivain Touret, tombés en 
Hongrie, pendant la lutte de au 
combat de Bacska. Et aussi tous ceux des 
nôtres qui s'enrôlèrent dans les rangs de 
l'armée de l'insurrection polonaise. Et com- 
bien d'autres encorel 

La France, on le voit, a toujours tiré son 
épée pour le droit des peuples. Souvent, 
hélas! on ne l'en a récompensée que par la 
plus noire ingratitude, aux heures où elle- 
même était en péril. Mais n'importe! elle 
ne se corrige pas de sa générosité. 
JEAN FROLLO 

IBFORMAWOLITIQDES 
La Marche des Trains 

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 
blics, vient d'adresser aux ingénieurs en chef 
chargés du contrôle des compagnies de chemin 
de fer une nouvelle circulaire relative à la 
marche des traius 

Vous avez reçu, dit-il, copie de ma circulaire du 
10 novembre dernier, aux compagnies, les invi- 
tant à faire figurer dans leurs propositions pour 
les changements de service toutes les modifica- 
tions à leurs horaires, créations de nouveaux 
trains, etc., qui leur auraient été précédemment 
prescrites. 

Ainsi que je le «ignare, les décisions intervenues 
au sujet de ces mesures doivent être considérées 
comme exécutoires et définitives sans discussion 
ni étude nouvelle. Je vous invite, dans le cas où 
elles ne seraient pas respectées, à dresser des pro- 
cès-verbaux de contravention. 

D'autre part, le ministre a envoyé une circu- 
laire aux administratenrs des compagnies de 
chemins de fer au sujet de l'instruction des 
plaintes insrrites sur les registres des (rares. 
Il demande que ces plaintes soient examinées 
sans retard. 

Convocation* d'Electeurs 

Sont convoqués pour le 14 janvier 1900, à l'ef- 
fet d'élire un conseiller général 

Les électeurs du canton de Loudéac (Côtes- 
du-Nord), en remplacement de M. Enaud, dont 
l'élection a été annulée. 

Les électeurs du canton de Château-Ghinon 
(Nièvre' en remplacement de M. Duprey, dont 
l'élection a été annulée. 

LA FRAIE CHEZ LES BOËRS 
Le capitaine Demange, de l'état-major 
de l'armée, va partir pour le Transvaal, où 
il sera accrédité pour suivre, du côté des 
Boêrs, les événements de la guerre. On 
sait qu'un colonel remplit une mission ana- 
logue auprès des Anglais. 

Seule avec la Russie jusqu'à présent, la 
France a pris une mesure qui est un hom- 
mage légitime dû au vaillant petit peuple 
qui défend son indépendance avec tant 
d'héroïsme et qui, écrivant pour la pre- 
mière fois son nom dans l'histoire, l'y ins- 
crit de la façon la plus glorieuse. 

En reconnaissant aux Boërs la qualité de 
belligérants, sous l'empire de la nécessité, 
afin de pouvoir s'opposer à la contrebande 
de guerre de la part des neutres, sans violer 
les règles du droit international, l'Angle- 
terre a placé le Transvaal sur le pied de 
l'égalité. Il était donc absolument conforme 
à la logique pour nous de faire suivre les 
opérations militaires, en ayant des officiers 
dans chacun des deux camps. 

La tactique observée par les Boërs est, 
d'ailleurs, pleine d'enseignements. Leurs 
troupes, que l'on a comparées à des essaims 
de guêpes, se déplacent avec une rapidité 
extraordinaire. Leur armée se compose sur- 

core que la sienne et dont il n'aurait eu qu'à à 
tourner la clef dans la serrure. 

Il ne songea cependant pas à s'en gervir. 
Il se sentait trop coupable envers cette Su- 
zanne, qui en somme n avait tu pour lui que 
des attentions et dea sourires. 

Sa conscience n'était pas composée des 
mêmes éléments que celle de son sceptique 
ami Tavernier. 

Elle était plus vibrante et si elle avait des 
heures de sommeil, elle se réveillait parfois 
et parlait haut. 

Ecrasé par le sentiment de la trahison qu'il 
méditait depuis si longtemps et que la résis- 
tance de Valentine empêchait seule d'être un 
fait accompli, ilévitait la présence de Suzanne 
autant qu'il le pouvait à cause des reproches 
qu'il redoutait etque pourtant elle ne songeait 
pas à lui adresser. 

Comme il l'écrivait la veille à cette fille qui 
en effet troublait sa raison et l'affolait, il n'a- 
vait rien de l'homme du monde formé la 
dissimulation par ses relations quotidiennes, 
comme le diplomate aux formules polies et 
trompeuses des ambassades. Il était rugueux 
comme l'écorce d'un chêne, fruste et brutal, 
sincère dansses fautes même et incapable de 
jouer, sans un effort surhumain, un double 
rôle, et de couvrir ses mensonges de caresses 
et de protestations. 

Aussi, malgré sa réelle bravoure, il n'osait 
affronter les limpides regards de cette com- 
pagne qu'il se reprochait de délaisser pour 
une autre qui ne la valait pas. 

Mais il était vaincu et renonçait 1 se dé- 
fendre. 

Il se leva sans brait et s'habilla en un ins- 
tant. 
Quel changement s'était fait en lui depuis 
son mariage 

Quelle différence de tenue et d'aspect 

tout d'une infanterie montée qui n'esl pas 
sans :alogie avec les régiments cosaques. 
Il n'est pas impossible que cette guerre 
sud-africaine apprenne à l'Europe une tac- 
tique nouvelle. 

En tous cas, la France, fidèle à son atti- 
tude séculaire de sympathie pour les fai- 
bles, pour les opprimés, montra en en- 
voyant un officier chez les Boïers qu'elle 
garde son cœur du côté du droit et de la 
justice. 

Elle prouve aussi, en dépit des objurga- 
tions des agités qui se font les exploiteurs 
des idées patriotiques, que le souci de 
plaire ou de déplaire aux Anglais, lui im- 
porte peu. 

Sans doute, notre pays réprouve les poli- 
ticiens dont le programme consiste à pro- 
voquer l'univers et à délier le genre humain, 
et il repousse toute pensée de provocation, 
car il désire la paix avec honneur mais, en 
même temps, la République n'hésite pas à 
faire ce qui lui paratt convenable, et elle ne 
demande aucun avis pour agir dans la limite 
de son droit. 

Quel que soit l'avenir réservé aux Boérs, 
ils auront eu dans leurs rangs une cocarde 
française, leur disant que la France les re- 
garde, les salue, les admire. 

LA DÉFENSE NAVALE 
M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, a 
eu hier matin une nouvelle conférence au minis- 
tère avc les ministres de la Guerre, 
de la Marine, des Colonies et des Affaires étran- 
gères. 

Au cours de cette réunion, la programme 
d'augmentation de la flotte proposé par le mi- 
nistre de la Marine a été adopté. 

Ce programme, on le sait, a été approuvé par 
le conseil supérieur de la marine dans sa der- 
nière réunion. Ii comprendrait, paraît-il, la cons- 
truction de douze unités de combat de la plus 
grande valeur militaire, quelques contre-torpil- 
leurs et un nombre important de torpilleurs. 
Le ministre de la Marine doit présenter, dans 
une prochaine réunion, un projet de loi préparé 
par ses soins et portant exécution de ce pro- 
gramme, dont les dépenses dépasseraient 400 
millions de francs. 

Le projet de loi sera déposé sur le bureau de 
la Chambre à la rentrée du Parlement, c'est-à- 
dire le 9 janvier. 

Aecident dans un Cirque 
(Dt notre correspondant particulier) 
Limoges, 28 décembre. 

Sur la place de la République, à Limoges, s'est 
installé à l'occasion des grandes foires de un 
d'année un cirque qui s'intitule American-Fnlies- 
Bergère les gymaasiftrques y sont très forts, 
exécutant à une grande hauteur les exercices 
les plus périlleux. 

Hier soir, devant une salle comble, le nommé 
Fernandez, qui faisait des tours d'équilibre sur 
nne corde disposéc en forme de balançoire, à 
dix mètres de hauteur, s'est abattu sur la piste, 
où il est resté sans connaissance. 

On l'a immédiatement relevé et transporté ne 
donnant plus signe de vie à l'hôpital de Limo- 
ges. Son état parait désespéré. 

MYSTÉRIEUX EMPOISONNEMENT 
(Dt notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 28 décembre. 

n n'est bruit en ee moment, à Bordeaux, que 
d'une atfaire très mystérieuse qui rappelle par 
plus d'un côté le célèbre crime du docteur de La 
Pommerais, condamné sous l'empire pour avoir 
empoisonné la femme avec qui il vivait 
Le 5 novembre dernier, une jeune femme, 
Mme F. décédait à Bordeaux dans des circons- 
tances tellement bizarres que le médecin de 
l'état civil refusait de signer le permis d'inbu- 
mation. 

Un rapport ayant été adressé, séance tenante, 
au procureur de la République, ce magistrat 
requit aussitôt le médecin légiste, aux fins 
d'autopsie. Cette opération, qui eut lieu au do- 
micile même de la personne décédée, le surlen- 
demain 7 novembre, donna raison au médecin 
de l'état civil. Mme F. était en effet morte à la 
suite de l'absorption lente d'un toxique. 
A partir de ce moment, une enquête des plus 
discrètes fut commencée. Elle vient d'avoir son 
dénouement aujourd'hui. M. F. mari de la 
jeune femme empoisonnée, a été mis en état 
d'arrestation par le service de la sûreté et écroué 
au fort du Ha. sous l'inculpation d'empoisonne- 
ment de sa femme. 

Avant de venir à Bordeaux, M. F. était domi- 
cilié dans la Dordogne. Il avait eu alors la pré- 
caution d'assurer, sur la vie, sa femme, pour la 
somme de francs, Ceci fait, il quitta sa 
résidence et vint à Bordeaux, où il s'install. 
dans une maison particulière. 

Peu de jours après son arrivée, Mme F. 
mère d'un jeune enfant, qui jusqu'à ce moment 
avait été d'une santé robuste, fut soudain prise 
de langueurs incompréhensibles pour les méde- 
cins appelés à lui donner des soins. Enfin, au 
milieu d'atroces soutfrances, la jeune femme 
succombait. 

L'inculpé nie énergiquement. Néanmoins, il 
avait quitté son domicile ordinaire et se cachait 
dans un hôtel. On l'a retrouvé parce qu'il avait 
fait, hier, à la compagnie d'assurances, une som- 

S'il n'était pas un gentleman au fond, il en 
avait toutes les apparences. 

Suzanne l'avait formé peu à peu, lui avait 
donné le goût qui lui manquait. 

Paris aussi et son désir de plaire l'avaient 
rendu élégant et presque distingué. 

Il savait s'habiller et plier sa mise aux cir- 
constances et au milieu dans lesquels il se 
trouvait. 

L'idée de la lettre qu'il avait laissée inache- 
vée la veille le préoccupait. 

En quelques minutes, il fut prêt. 

Il était vêtu d'un complet gris fer qui lui 
allait à merveille. 

Sa tête à la moustache brune donnait 
l'idée d'une somme énorme d'énergie et de 
volonté. 

Toute sa personne respirait la force et la 
santé avec une franchise d'allures qui préve- 
nait en sa faveur. 

Elle avait bien trompé cinq ans plus tôt 
l'excellent docteur Bernay elle pouvait en 
tromper d'autres. 

Il ouvrit sa porte avec précaution pour ne 
pas éveiller l'attention de Suzanne et trou- 
bler le sommeil de la mère et de la fille, et 
descendit au jardin. 

Comment peut-on ne pas aimer la cam- 
pagne ? 

Elle a des grâces de toutes les saisons. 
Le petit parc de la Coudraie était plein de 
fraîcheur et les pelouses d'un vert intense 
étaient unies comme du velours. 

Les corbeilles de fleurs printanière. écla- 
taient dans toute leur beauté. 

Il passa à&M même leur accorder un coup 
d'oeil et se rendit aux communs. 

Chanteloup était depuis l'aube à son poste. 
Attelez-moi Bayadère, ordonna le maître. 
Bayadère, c'était la trotteuse aux rapides 
allures dont Georges Dufreane disait avec 
orgueil a 

motion d'avoir à payer les francs. La 
compagnie ne s'était pas exécutée parce que 
M. F. n'était pas en règle avec elle pour les 
paiements des primes. 

Les Grèves de la Loire 
(De nos correïpondattfs particuliers) 

LES MIXEURS 

Saint-Etienne, 28 décembre, 6 h. 50. 

Ainsi que je vous le disais dans ma dépêche 
d'hier soir, les mineurs de la compagnie de la 
Loire se sont réunis ce matin à Raspail, où ils 
ont manifesté. 

Par divers chemins, sept ou huit cents mi- 
neurs se sont ensuite rendus à la Ricamarie 
chemin faisant, le cortège a passé sar le terrain 
où éclata en la fusillade dirigée sur les mi- 
neurs révoltés de la Ricamarie. 

A cet endroit, la colonne s'arrêta et les clai- 
rons qui la précédaient sonnèrent aux champs. 
Ce soir, à doux heures, les rentrées ont été 
normales aux puits de Saint-Chamond. 
Le conseil d'administration de la compagnie 
des mines a tenu ce matin une réunion au cours 
de laquelle il a décidé qn'une prime de 
sur les salaitros serait donnée aux ouvriers, du 
1" janvier prochain au 31 mars 1301, soit pen- 
dant quinze mois, mais à la condition expresse 
que le travail ne serait pas interrompu pendant 
cette période. 

Cet avis a été affiché à la mine. Les ouvriers 
doivent se réunir ce soir pour décider s'il y a 
lieu d'accepter lee propositions de la compagnie. 
LA RËURION ou PRADO 

Ce soir, à deux heures et demie après une 
manifestation assez calme dans les rues de 
Saint-EUenne, les mineurs ont tenu une réunion 
au Prado. Elle a été très longue. beaucoup d'ora- 
teurs ayant pris la parole. 

Après la constitution du bureau, le citoyen 
Cotte annonça que la mine aux mineurs de 
Monthieux, dont les ouvriers travaillent tou- 
jours, offre aux grévistes une subvention heb- 
domadaire de 1.500 francs au profit des grè- 
ves. Il dit ensuite qu'il a étéappolè ce matin a la 
préfecture, où on lui a annonce que, d'après un 
ordre ministériel, toute manifestation serait dé- 
sormais.interdite, comme cela a été fait dans 
d'autres localités en grève, à Vienne, Perrecy- 
les-Forges. 

Il annonce que le comité fédéral a demandé 
par dépêche des explications àce sujet à M. Mit- 
Ierand, ministre du Commerce. 

M. Cotte rappelle que, dans la réunion d'hier, 
il avait été décidé qu'un arbitre serait choisi 
pour renseigner exactement le comité fédéral 
sur le bénéfice réal réalisé par les compagnies 
depuis le, commencement de la hausse sur le 
combustible. Cette enquête établira, à n'en pas 
douter, le bien fondé des revendications des mi- 
neurs. 

L'orateur ajoute que la préfecture a été infor- 
mée de cette décision; il engage les grévistes à 
la résistance, car, dit-il, aucune eirconsrription 
ne reprendra le travail avant qu'une motion fa- 
vorable ait été votée dans ce sens en assem- 
blée générale. 

Un autre orateur, le citoyen Escalier, définit 
le rble de l'arbitre qui n aura pas à se prononcer 
sur la solution du conflit; celui-ci sera tranché 
par le comité fédérai uniquement, sans aucune 
ingérence étrangère. 

L'orateur proteste contre l'interdiction des 
manifestations et dit que si M. Millerand ré- 
pond que cette mesure a été ilécidije en Conseil 
îles ministres, tes mineurs passeront outre et 
protesteront; puis, MM. Grand, détégud de la 
Hieamarie; Sabot, délégué de Villars; Peyré, 
déiégué de la Talaudière, rendent compte de 
l'élat de la grève dans leurs circonscriptions 
respectives. 

Le citoyen Crozier monte ensuite à la tribune; 
il tonne contre les personnes qui ont voulu voir 
dans la grève actuelle des tendances politiques. 
Les mineurs, dit-il, ne sont cause en rien du 
chômage forcé qui résulta de la grève pour cer- 
taines mines, toute la responsabilité retombe sur 
les directeurs des compagnies. Les grévistes sor- 
tiront vainqueurs de la lutte, quoiqu'en aient dit 
de mauvais prophètes. 

Le jeune orateur est très applaudi; après lui, 
le citoyen Beauregard consulte l'assemblée sur 
les deux points de savoir 

i* Si nile accepte la subvention proposée par la 
mine aux mineurs de Monthieux, qui offre de 
verser 1,500 francs par semaine dtrne la caisse 
des grévistes 

2* Si les mineurs veulent continuer à mani- 
fester, ce qu'il les engage à faire avec calme. 
Les grévistes présents acceptent avec enthou- 
siasme ces deux propositions, et la séance prend 
fin aux cris de « Vive la grève! » 

Une autre réunion a eu lieu à ta Bourse du 
travail. 

AU CONSEIL MUMCIMl 

Saint-Btienne, 28 décembre, 9 h. 22 soir. 
Ce soir, à sept heures, s'est réuni en séance 
extraordinaire le conseil municipal sous la pré- 
sidence de M. Chavanon, maire. 

Il s'agissait de modifier les termes du vote 
allouant une somme de t0,U00 francs aux gré- 
vistes de l'industrie du tissage. 

M. VValdeck-Rousseau, ministre de l'Intérieur, 
avait, en effet, adressé à M. Grimanelli, préfet 
de la Loire, la dépêche suivante 

Il est impossible d'autoriser la distribution de 
secours, motivée comme elle l'est actuellement 
pour chômage résultant de la grRe. Une subven- 
non au bureau de bienfaisance sans autre motif 
que des besoins exceptionnels pourrait seule per- 
mettre cette distribution que je reconnais d'ail- 
leurs très désirable.. 

Après la lecture de cette dépêche, M. Chava- 
non, maire, a ajouté les conclusions suivantes 
En conformité a ces indications, nous vous 
prions de vouloir bien voter purement et aimple- 
ment une subvention spéciale de 10,000 francs au 
bureau de bienfaisance pour besoins exceptionnels. 

Elle fait ses quatre kilomètres en huit. 
C'est une belle vitesse pour un cheval de 
service. 

Il ne se vantait pas. Bayadère avait du fond 
et en aurait fait vingt du même train. 
C'était une superbe bête. 

Dès qu'elle fut entre les brancards du Ul- 
bury, Georges Dufresne s'installa sur son 
siège et dit à l'ancien chasseur 

Nous avons du monde à déjeuner et 
matin, Chanteloup 

Oui, monsieur. J'ai rapporté hier des 
provisions pour une dizaine de personnes. 
Je sais. Je serai de retour pour midi. 
Dites-le. 

Bien, monsieur. 

La jument allait se mettre en mouvement, 
lorsqu une voix douce appela à quelques par 
delà 

Georges Dnfreine se retourna. 

Et il appela à son tour 

Chanteloup 1 

Monsieur. 

Tenez-moi mon eheval un instant. 
Bien, monsieur. 

C'était d'ordinaire l'unique réponse du do- 
mestique aux ordres du maître. 

Dufresne sauta de voiture, alla à sa fil- 
lette, l'enleva dans ses bras et la couvrit de 
caresses. 

Déjà sur pied? fit-il. 

L'enfant balbutiait 

Je t'ai bien entendu. J'ai voulu te Ttrfr 
et Justine m'a habillée. très vite. 

Le son de as voix d'enfant et aon sourire de 
chérubin étaient de divines flatterie* pour ce 
père qu*eue aurait dd défendre contre toutes 
les attaques du dehors et toutes les séduc- 
tions. 

Un instant, il resta sous le charme, et brus- 

A l'unanimité1, tout le eons<*iî municipal s'est 
rallié A la proposition de M. le maire. 

Il reste bien eni.n.iu mte i.> i. ureau.de bienfai- 
sance ne distrili!. uie qu'aux gr-4"* 
vistes de l'mdust: 

Une trentaine <K' seulement assis-1 
taient à la séance, qui n'a pas duré plus d'un 
quart d'heure. 

Des mesures d'ordre avaient été néanmoins 
prises en prévision de troubles possibles. 

les ris>rrn$ 

Les tisseurs out tenu, ce 
à onie heures et demie, un, .s 
agitées qui aient ou lieu depuis lu comiucucti- 
ment de la grève. 

par la chambre eyndicale 

vistes ont refusé d'en prendre t 
Tant conspué au milieu d'une vi 

Les tisseur» *i -̃»''̃> 
que ce tarif stion du paie- 
ment de la n on le sait, la 
question qui lcur tient le plus à cœur. Ils ju- 

ce qu'ils réclamatent, et le tarif ne parle pas du 
paiement des cciaurs. De toutes parts, dans la 
salle, dos clameurs se sont élevées contre tes ta- 
briçations. 

L'animation était extrême. 

Quand un calme relatif He fut rétabli, M La* 
din, conseüler municipal et membre du comité 
dn la grève, a donnée lecture d'une décision pré- 
fectorale interdisant aux miqeurs comme aux 
tisseurs de se livrer à aucune mauileaUtiu» 
dans les rnas. 

Des clameurs r >te.«U.Uons vloleniw» 
se sont eneorn ci. tisseurs ont déclarî 
qu'ils manifesterait-ut quand même C'est au 
milieu d'un violent tninulte que l'on a voté des 
prises par le préfet et contre les vexations poli- 

i '-les, qui paraissaient trèR excités, am 
en se donnant rendez- vous à deux, 
hcu.v. place Sadi-Carnot. 

h li *f>. 

1 plus 
frr. ,s la 
coiiiHii'iiceniciu in1 i.i givviv An noinnre «H> SIX 
on huit mille ils out parcouru quelques-unesde* 
principales nies. 

Aucin e n'» été faite pour les arriMery 
le mail anon, «yant refusé <1« signer 
un .̃;̃• -i-a let 
cor;. -et. 
rir le bruit, que <i -s de ca\ 

vent être envoyés Le Kén»5?,; 
commandant la ï.r iiivi-i.- i- 
sultê il ce sujet par le min <̃ « 
répondu qu'il n'en était nui.; iUu» 
les circonstances actuelles. 

M 
ÏMf.n de partietilier à signaler dans la si» 
tuation respective des Anglais et des lioi'rs. 
Les tWsrammes reçus hier ne relatent que 
des escarmouches sans importance, une ca- 
nonnade dirigée par l'artillerle du 1 
Buller contre les retranchements <'̃ 

républicaine, et les mouvements de. 
chargées d'opérer une diversion dans le 
Il ne parait pas que les obus du général 
'Buller aient ernpéché les Roërs de continuer 
les travaux entrepris en vue de fortifier leurs 
positions. 

Quant au général Warren, dont la division 
a quitté PietermaritzburK et s'est dirl^f, 
croit-on, vers le vcrsant oriental des m»mi;i- 
gnes de la Natalie où Ies ltoërs se sont ran- 
tonnés, on n'a pas reçu de nouvelles de lui 
depuis plusieurs jours déjà, et ce silence. 
cause une certaine inquiétude à Londres. 
Ainsi que nous l'avons annoncé Ilur, les. 
troupes orangistes ont bombardé inutilement 
le camp de Modder-Rlver. Mais ce n'était là 
qu'une canonnado d'essai, leurs batterie» sa 
trouvant trop éloignées du but à atteindre. 
Les Boërs ont aussitôt choisi de nouveaux 
emplacements et s efforceront de déloger lord 
Methuen de sa position avant qu'il ait pu re- 
cevoir les gros canons de marino qui viea- 
nent de lut être expédiés de Capetown. 

Attache militaire français 

chez les Bo8rs 

La qualité de belligérants ayant bté reconnu» 
aux Boêrs, le gouvernement français a déridé 
d'envoyer un officier au Transvaal, de mêmft 
qu'il en a envoyé un auprès de l'état-major an- 
C'est le capitaine Démange, de l'état-major 
général de l'armée, qui a été désigné par le 
ministre de la Guerre pour se rendre au Traas- 
vaal. 

Le capitaine Demange partira dans quelque» 
jours et rejoindra directement l'étal-major dit 
l'armée des Boêrs. 

Au Camp de Modder-River 

Londres, 28 décembre. 

Le War Office commurique la dépêche sui- 
vante: 

Le Cap, 27 décembre. 

Lord Methuen annonce que la situation générale 
se résume ainsi 

A neuf heures trente, hier soir,-les Sobre du 
côté sud de MaUesfontein ont ouvert une violenta 
canonnade pendant quelque temps. Ce matin, le» 
canons de marine ont ouvert le feu sur les Botrsv 
du côté ouest de Matjesfontein. La brigade de ca- 
valerie a fait une reconnaissance dans la direction 
nord-est. Un lieutenant a exécuté une reconnait- 

quement 11 s'arracha aux caresses de ses pe- 
tites mains, la reposa terre et lui dit 

Promène-toi. je serai revenu pour le dé- 
jeuner. 

Sa voiture ne tarda pas à disparaître dans 
la direction d'Orvilliers. 

Bayadère, pour rattraper le temps perdu. 
s'en allait dans ses grandes allures. 

Elle détenait le record des vitesses du can- 
ton. 

En trente-cinq minutes. elle franchit la dis- 
tance qui le séparait de la Hibouliere. 

Georges Dufresne donnait parfois luJmêras 
ce sobriquet à sa propriété. 

Lazare Créptnet, qui avait-reconnu de loin 
le trot de la brave bête, ratissait activement 
une allée près de l'entrée lorsque le tilbury la 
franchit. 

C'est tous, monsieur, dit-Il. vous arrivée 
Parce que f. 

Vous avez une visite. 

Depuis quand? 

Depuis hier soir. 

Tavernier 

Lui-mème. 

Où est-il? 

Dans sa chambre apparemment, car 
ne l'ai pas encore vu débouler. Mme que la 
porte de la maison doit être verrouillée en 
dedans. 

Dufresne jeta les rênes au boiteux et se di- 
rigea rapidement ver? son logis. 

Que venait faire à Villeqnier cet ami qu'il 
n'attendait pas 

Il se posait cette question lorsqu'une fenê- 
tre du premier étage s'ouvrit et l'avocat s'y 
montra à demi-vêtu. 

Enchanté, mon bon, s'écria-t-H en aper- 
cevant le propriétaire. J'ai des nouvelles a te 
communiquer. Attends une minute. Je des- 

