Isanoe étendue l'ouest et au nord d'Enalin. Il annonce que tout est calme

Les fermiers sont enchantés de voir les soldats anglais. Ils manquent de vivres. J'ai établi un marché et je puis acheter roua les £ & et les S&9umes, et vendre aux fermiefs du thi et d'autres articles qu'il leur est autrement impossible de se procurer

Une pluie violente est tombe cette nuit

Aucun changement dans la situation des généraux Gatacre et French

Le colonel Baden-Powall annonce que touVaiia:t bien le dieetnbr

Un individu ne m-i: ••̃̃̃̃̃•• ̃ •. i h bu eu au ti

Inav i. l.(! t ru t5 mille

Bi nilActic pifl

Des rensei#:ncn; i snr uiuqu'il y a il mmandes par Jour.Un. -i 't y ont landais

A Gainnii" f"'is les Hollandais, sauf deux, se sont j<: ers; a uougms, ioiue la jjupuration' a a pas é éKalem<'nt ww eux i refusent, dit-on, i'a>: "••n de la ville trois femmes r>arcc

Un gr^mi -i>s des Anglais ont été obh- c qu'iîs possédaient à la merci des Uocrs. ceux-ci ont levé le siè^e ,le Kuniman et sont tous concentré il

Mîtggers-Koolein i ils ont formé un langer en un point situé 30 milles Ii l'ouest du camp de

Modiler-River; ils sont ta environ 230 avec un eanon il n cnl pas uoutvwjt t u im uifiuRiotta ov xv

I montée, venant de t'un millier de du 2,uuu moû- par îles

Ontélégraphie du Cap au Batty Sews, à la date du le 12 avec je et des ambulantes i i\.tn! .liuonslown aujourd'hui pour

Modiier-Biver

A Kimb rley

Kirnberloy, 20 décembre

Un 'Ii'f.ichcmpnt de troupes montres, avec et trois pièces do 7, a fait aujourd'hui une reconnaissance dans la direction ttp, la ferme Wohster, qui a été trouvée complètement pillée. Le détarfiement anglais toire de l'Etat libre. O: ostesboërs ouvrirent le fen sur lu .m. Les caunir plusieurs Boôrs abandonner la colline voi sine

Les canoos anglais ouvrirent alors les feu eontn la fnrme Tollp m, Il une portée de y.u -un fanon tx^Sr enpot\i i', de la route de Bok lio -"< inci. rnancenvnt u- nquiétantu de en terrain occupant une forte position retran1. ,<îifl distance d'un .lemî-mille, parullè iamarft ait-v ]rnniR< nrii Aont lftmtwrley, le diHacheineiil- anglais reçut l'ordre de ipent actuellement Spytfontein e ii tmnsi, L'uni est la rtn âbonefante et la plu rapprochée de KimAutour de Colenso

Camp de c -neniDr

Aprèa rjtiRlquea jrni fanon de marine anglais ont ni !in, à eiiwj hrun.<, h; kwn t)ariilK>8rs. Drimis la bataille <i vfiv.iit li-tvailler (itix tranchées et jratoper des r ilitîéreBtespOKitioos fortifiées qu'ils ci Imhh la plaine ce niaiia. ux heures de bombardemi-ntà la p uairréti lalyddite, l'ordre a été 4oni\é le feu

On pouvait voir d'ici, ce matin, Ladysmilh tirant sur L'inbuhvana

Ont" •̃̃' du camx de Ch.icve!cyau.SfanOn M-alornent que les colonnes le geeours dtsvront se concentrer à Frère avant de renouveler tentitive du passage de la Tugela et îur Laiiysmitli ont pris fix wagons cllargés de

Vi. ont ramenés au camp

Camp îles Colcnso, ?6 décembre

Alitni'l .inirhim HiiMncIc. iiiti îictup.llefusait al.a-s son revolver, un Uoùr. (iut le teyi'arser de nouveau,eu lui assénant un coup de crosse sur la tilt! Ce n'est qu'à ce moment que le colonel ae rendit

Le plan d'attaque du général Cléry a été retrouve dans la poche d'un officier tue

Un des prisonniers dit que, la nuit avant rattaque, les général Buller avait fait une harangue ses troupes s aurait été tué dans les combat di troupe de cavaliers anglais ess., s cadavres

Vtive pour sauver les canons, un détachement de cavaliers s'élança et. avant d'arriver à son but fût dispersé par le car.on boCr, qui lui lansa huit obus

Live'' iVembre

I,e correspondant du /•̃ ̃̃uariilnn au

K" '̃̃•' -•̃-• ̃̃ 'iaiiche n ̃•• deux i int dit

H nl nuit et Jtx'f à leur rf t: -truiMnt apparemment des altns rentre k'!< cout

Le commandant Schalk Bnrircr. qui a parlé à

Des nouvelles f

L'autre reparut en disant

Je suis venu exprès pour les tes apporter

Ce mot frappa le mari de Suzanne

Son coeur bondit dans sa poitrine

Paul Taverpier le connaissait à fond. Il n'ignorait rten de ses aspirations, de ses désirs, de sa passion

Seules les nouvelles de Valenttne aeaientle privilège de l'intéresses

Ce ne Pouvait doue être que d'elle qu'il

Tenait lui parler

II n'attendit pas longtemps

La clef grinça dans 1\ serrure, les verrous furent tirés et la porte s'ouvrit

Mes compliments, fit-il en apercevant la tAte de l'avocat, tu aurais pu soutenir un siège et tu l'.Ur.s solidement barricadé au, Tavernier se mit à rire

Tu comprends, mon cher, une jeune fille comme moi doit être bien gardée. Entre donc fais comme chez toi

Dufresne ne se fit pas prier etsonhôla l'entraina dans sa chambre

Il approcha un fauteuil de la fenêtre, 1-orfrit à son ami, s'établit dans un autre, et de manda

Tu ne les doutes pas de ce que J'ai à les dire

Peut-être. C'est de Valentfne <fu'il s'agit

Précisément •“ niais d'abord, comment vas-tu

Pas trop maL

Et chez toit

Situ me parles de la santé des liabiUuii de 1a Coudraie, eUe n'est pas mauvaùe

Ta femme

Se porte comme un charme

Ta fille

Georgette les mari de ^uzann eut m I^gèn cri p ttoa des lèvres un de nos officiers, lui a dit qu'il ne croyait pas q e la p'ïïMÏrr actuelle des Boërs fûUwie forte mais que Élère celle-ci il y en a )ne aur i commet de h :no tagn Ina ircfiiii est arrivé ici. 11 me dtt que ut truU4 ec li pl s xtrtma bon Si il :•>̃• tvee une frsrateWêsiu génfeaiiitaire

Le Général Warren

Londfw, décembre

Le j&iHrnau.v puMimt des coni>nni>rM'n ni la ffi'ntrtè air Ckarles en date et la plus probante, étant sur est celle de il la toi9 par et par le et le général Warren ville les 25 et qu'il en est reparti le pour tes lignes avancées

La Noël dans l'Armée anglaise r.h-imp de Obievt'ley, décembre

Les troup.-s ciuVlai?es, la ehafeur et !a présence de lennemi, ont célébré la Noël par des banquets et dd jeux. On leur a distribué nitiKiHHi-i tnrisfn ,la et de revues t rie, qui étaient allfo

Il' ut pas été revus dépuis ûnzu fleures au mann. Leurs chevaux sont rentrés seul

Le colonel d'infanterie Donald s'est brisé l'épine dorsale dans lifte chute de cheval

Dans la Colonie du Cap

Sterksitroom, 26 décembre

On annonce qu'une reconnaissance d iufanterie montée et de police du Cap, faite hier dans la rürection de Iiordreeht, a dispersé un corps de rebeiles près du chemin de fer d'tndwe. Les rebelles se sont enfuis, abandonnant leur camp des wagons et des fusils Martini

Personne n'a été atteint ni d'un côté ni de l'aulre

D'après les derniers renseignements, cette escarmouche n'a eu lieu qu'avec â0 Boërs un seul fusil aurait été pris

La situation n'a pas changé

La Retraite de Lord Salisbury

On mande tie Liverpool, 28 décembre

Le correspondant spécial de la livtrpool Daily

Pmt annonce que lord Saiisbury avait l'intention du in retirer dans les premiers jours de janvier., mals que, cédant aux instances de la reine, il a cenaenti à rosUr jusqu'à la lin de la guerre

La guerre terminée, il se retirera définitivemi:nt. Son successeur sera probablement le duc de L'uvonshire

La Baie de Delagoa

La question sud-africaine serait-elle entrée

Voici que la presse, britannique, à la presque unanimité, soulève une fois de nlns l'éventualité d'nne occupation de la baie de Delagoa

On sait que le chemin de fer les plus court de

Pretoria à l'océan Indien est celui tiui a fa gare terminus à Lourenço-Marqucz, sur cette échancrure de la côte. En tout tempst le cuhinet de

Landrea marqua des velkHtés de s'emparer dece port de Lonrenço qui, grâce aux échanges et au développement minier du Transvaal, a- pris depuis cinq ou six ans urre extension extraordi

La possession de ce point du littoral aurait aujoiir<rti\ii une importance capitate pour les

I Anglais, puisqu'elle leur assurerait une ligne de pénétration nouvelle vers la Hépublique sudafricaine. Ils pourraient désormais abandonner leurs attaqucs vers la Natatie et la colonie da

Cap, laisser seulement dans ces ptrages tes troupes nécessaires à surveiller le soulèvement afrikander grandissant et concentrer le reste beaucoup plus w nord. La mai-nmise sur Lourenço-Marijuez équivaudrait à une libération de

Ladysmith, car les commandos bnêrs seraient contraints de refluer vers la nouvelle zone meMais l'aeqoisitiftn de la baie de Delasroa n'irait pas sans encombre pour le Poreign-Ôfflce. La

Laie appartient, en effet, au Portufrril, qui, jusqu'ici, refus r. Les journaux dc Londres aintenant qu'un traité partage les possessions portugaises d Asie et d'Afrique entre le Uoyaume-Um et l'Allemagne, moyen nant indemnité. Lé Koknlanzeiyer de Berlin a même pahlié un prétendu texte de cet accord qui a été aussitôt démenti

Que faut-il croira de ces rumeurs? L'attitude de la presse officieuse doutrf-iibiu laisse eutendre ue s'il y a,vraiment traité, il n'est pas près d'être exécuté. Dans les circonstances acsi l'Angleterre s'emparait de Lourenço

Marquez, elle soulèverait un toile général du monde civilisé. Du même coup, la question sudafricaino deviendrait d'ordre international, et toutes les chancelleries auraient un mot dire

Kn prr-^ ̃ ̃ ^entinienta de r'1"1'! unanime, ifestent à -son Il est vrainrtv! la Grande-Hr j.jufera devant titi coup de force périlleux

C'est avec un vif intérêt que le monde savant a accueilli ta communication faite par les docteurs Hroc.a, Sapnelier etThébault à l'Académie de médecine, et dont nous avons parlé hier

Ou Hait qu'it s'agit du traitement de l'aJeooet l'on espère enrayer, par l'emploi d'un uil, le terrible Iléau contre lequel la xi vainement lutté jusqu'à ce jour i.i résultats des premièros expériences, l'injection sous^eutanée de ce sérum au len demain d'une intoxication donnerait it l'alcoolique le dégoût in.vincible de l'alcool, qu'il ne pourrait plus supporter à dose mt'tnu léwre

Une commission. ainsi que nous l'avons dit a été nommée pour approfondir la découverte du nouveau sérum. Otte commission ost composée des docteurs Lancerot, Mottet et Laborde

En attendant l'avis définitif que ne tarderont pas fl formuler ces sommités il il nous a paru intt'les.'sant d'interroger sur t=eà travaux le docteur Uroca

La commission nommée par l'Académie de médecine, nous a déclaré le docteur, a surtout pour mission de continuer nos expériences, au lieu de procéder exclusivement des vérifications. Nous avons déjà obtenu cet appréciable résultat qu'aucune de nos injections n'a causé de désordre dans l'organisme des sujets vivants que nous avions sous la main

Pour le moment un point est acquit tout individu ayant subi une injection de ce nouveau sé rum s éloigne de l'alcool avec dégoût, son estomac ne pouvant plus s'assimiler le toxique

Nous étions mal installés pour procéder à des expériences nombreuses, Ob!igés d'étudier des sujets recrutés un peu au hasard, pourvu qu'ils fussent intoxiqués, nous avons tout d'abord déSi la mère lui devenait indifférente ou plu tôt s'il s'efforçait de le croire, à cause de l'hostilité sourde qui régnait entre eux et qui ne provenait que de ses propres torts, il adorait sa fille et la douce figure de l'enfant était pour lui un vivant reproche il répondit d'une voix étranglée

Elle va bien

Et aussitôt il demanda vivement

Ces nouvelles

Es-tu si pressé Quel volcan I

Pourquoi me faire languir

Voilà. Valentine

Tavernier s'lnterrompit pour dire

Ne change donc pas de visage C'est à désespérer de faire de toi quelque chose de bien Pour régner il faut savoir dissimuler

Ta ne régnera jamais, j'en ai peu? On pourrait les dire à tout moment, comme dans les comédies de feu Scribe: Vous pâtissez colonel

Pas de plaisanteries

Je les évite. Tu auras beau faire. Tu ne peux pas nier l'évidence Tu es blême, positivement

Georges Dufresne reprit avee une sorte d'angotsse

Sois séricux Valentine î a perdu sa mère

Ah

Elle est donc réduite à l'intéressante position d'orpheline, ainsi que sa soeur Lucienne

Depuis quand

Depuis deux ou trois jours. De plus sa sur Lu^icuae est très souffraute

Dangereusement f

Je le eraiaa. Il est probable qu'eUe la perdra dans un temps rapproché

Georges ûulresa demanda avec indifférence

Est-ce tout f couvert t notre remède des quaUtes pui&iaaiM dt dues à une substaaw încoonu mm le docteur Mentchikoff appelle Smer les cellules intactes du sang flmit s a œmUer cette substance de

Aprêstroî .jour dît notre traitement an fcoud'absinthe d"e u par jo • _ wwiut piu boire que éefix Deu n^Muat de piu l'ont guéri t 8 fait. L'alcool 1 avait Mftdk débile, faible M me tt enfant. La mys é i Bse et bUafcisante stbmdithe M avait rendu MfefiMite dan#t même laps de temp

Voilii M nmm en .-une

AjouttMs <fa , de )' vis même <les

Broca et de ses coilaborateurs, les travaux dala u nettement le # y <M -séru. heurettac propriétés

Dépêches

LA PSST

Lisbeone,î8 dëeembr

Le cas du soldat atteint de peste son retour

La maladie de cet homme a été constatée pen ̃̃̃•♦ "?peetion sanitaire obligatoire de neuf joi. <; aux provenances dOporto

L ̃• compîètcnoent désinfectée, et le~ avec le iti.i! baraquements et

Désormais aucun soldat venant dOpopto ne pourra rentrer itnïBédiatement dans la caserne de Lisbonne

Honolulu, 25 décembre

On n'a constaté aucun cas de peste depuis le courant. La quarantaine a été levée hier

RUSSES ET AFGHANS

Londivs. 2-5 décembre

Le correspondant du rimes à Vienne prétend qu'un certain nombre de troupes russes sont expédiées vers la frontière afghane

TROUBLES A LA HoUYKLL8 GUIHÉK

Cologoe, 28 décentre

Ou mande de Brisbaae a \iGaietta de Colonne l.)3 tristes nouvelles nous parviennent de la

Nouvelle-Guinée britannique. Malgré tous les efforts du nouveau gouverneur, M. Le Hunte pnur maintenir la paix, un conflit viole ! vient u'édater entre quelques tribus de Papous et a gagné par contagion la plus grande partie de la

On annonce que dans la sud sept villages ont été incendiés et que les missionnaires sont sérieusement menacées

La police est beaucoup tropUibU, vu k nombre des indigènes

TRENTE-NEUVJÈIttE AUDIENCE

Les accusés sont introduits. Seul, NI. Déroule'de manque. Aucun juge ne manque à l'appel

Dès le début de l'audience, M° Falateuf se levé et déclare que, ¡¡'inclinant devant la volonté de son clieot M. Déroulède, il ne plaidera pays. Il rappelle cependant que M. Déroulède a été acquitté par le jury de la Seine pour provocation l'attentat et proteste en terminant contre ces paroles l'armée m'a trahi , que l'on a prêtées il M.Dôrouiède etque celui-ci n'a pas prononcées

M. Buffet se défend

M. Buffet demande au président de présenter avant son avocat, quelques observations. {Assentiment

L'accusé déclaraqu'il n'y a pas eu complot S'il y avait eu complot, nous ne serions pas ici, ditil. On nous reproohe non <lea faite mais une idée directrice, la pensée qui nous a guidés

M. Buffet a,paUi quft 1'accusalian u'a importe que des appréciations de seconde maio. Puis il

Lit une longue et vive critique ïtu régime actuel et explique que l'élude des événements accomplis durant ces dcruiàres années l'on,1. sonvertiji à

Mais avant tout l'accu.si": cft partisan les la monarchie. Selon lui, la Hépublique n'est rien la dictature est trop elle ost le plus trr.'Uid danger pour le pays. Il n'est pas non plus partisan de la théorie de la Hspublique plébiscitaire chère ù M. Déroulède. U n est donc pas d'accord avec ce dernier

En terminant. M. Buffet s'écrie

Comme je suppose que vous pouvez durer un certain temps encore et que la lutte, désormais sera entre le socialisme et nous, condamnez-moi et je vous en remercierai alors, car, impuissant que je serai, ce seront les barreaux de ma prison que j'accuserai de mon impuissance

Plaidoirie de M' Boullay

M Boullay, déleaseur de M. Uulîet, i la paLe défenseur dit qtte c'est uniquement la re vaucite d'un parti politique que l'on demande aujourd'hui

M' Boullay parlant Ms antécédents de M. Buffet dit que le nom de M. Buffet a honoré le Sénat l'accusé a passé la tête haute dans t. ittes potittques quant au (Ils, il n'a a pus ni- il il a ries amis dans tous les rangs

M. Buffet était le chef du bureau politique du duc d'Orléans et en cette qualité it devart tenir son prince au courant de état de l'opinion ea

France

M Boiîllày examine ensuite très longuement ta jurisprudence en matière de complot. Il s'efforce de démontrer qu'il n'y pas eu complot mais qui y p eu seulement agitation pour répoadre une campagne contre l'armée

A la iienee, on remarque l'absence tL et EKibue, indisposés

NI Bouilay poursuit sa plaidoirie. Après avoir conteste les instructions secrètes que, selon l'accusation, les duc d'Orléans aurait données à

NI. Buffet, au sujet de la création d'une caisse de crédit ouvrier pour favoriser la gréve des terrassiers, le défenseur s'attache a -éfuter pied à pied tous les chefs d'accueation relevés contre M. Buffet

Pariant de la démission du général Chanoine

M" Bouttay dit, au milieu ̃̃= m'irmures de l'assemblée, qu'elle fut lét- .r un haut le cœur en présence de la i jon vouiait lui faire faire M. Buffet aur.ût été ootBpJétement étrangler à cette démission

Le défenseur nie qu'il y ait eu la. moindre entente entre les royalistes et les Ligues nationalisle et antisémite. M. Déroulôde, dit M Bout lay, agissait pour son compte, voulant se faire proclamer dictateur on président

M" Boullay en arrive à l'examen des rapports de poüce et notamment du rapport de M. Heanion dont il conteste la valeur

Au ̃'tijet des manifestations dans la rue, la défense dit qu'elles ne constituent pas un complot et qu'elles n'étaient qu'une réponse à d'an trcs manifestations

SI c'était tout, je n'aurais vraiment pas pris la peine de me déranger. Une simple lettre de faire part eût suffi

Alors

Hier dans la matinée j'ai reçu un avis assez énigmatique

De qui t

Tu vas voir. par I'Intermédiaire d'un employé du télégraphe

Voici

Paul Tavernier -offrit à son ami la dépêche que Valentfne lui avatt expédiée

Le mari de Suzanne la parcourut rapidement

Cette fois son visage ne se cottvrit pas d'une soudaine pâleur; il rougit violemment comme si le sang de ses artères lui eût sauté à la tête

Ah! comme tu es pincé, mon doux ami fit Tavernier avec sérénité, en se renversant sur le dossier de son fauteuil

Je ne dis pas non. C'est bien d'elle, ce petit mot

De qui voudrais-tu qu'il fût ? t

Tu ( en es assuré

Eu pulant à sa personne. Je suis éminemment pratique, fais-moi l'honneur de le peaser. Avaut de prendre le train pour me rendre sur ton territoire, je me suis donné la sati&faction de contempler un instant cette délicieuse figure de marquise Louis XV et je peux t 'affirmer en conscience qu'elle était divinement jolie dans ses vêlements de deuil

Son teint m'a procuré un ébioulssement dont je ne suis pas encore revenu

Que veut-elle t

Tu comprends que je n'ai pas eu l'îndîscnSUou de le lui demander. Elle s'expliquera dans le tête-à-t&e de nùtimité. Seulement j'augure de la disparition dé sa mère que les deux soeurs aimaient profondément, qu'elle

Le duc d'Orléana, dit M Boullay, se peut pas songer à faire révolution ar il ne r it plus considéré comité l'égal d- princes régunts; il hommages m yoiaa nce& étMa^eiss. (Jtwvc iroM' Boullay tarmine en eea termes t

Je ne veux pu téclameç tre p.t: ear p défense dant It de leanrjbges statues, elles M parieront; p;jiç iei-v<-i.5 un vous vous rendre bientôt cet hommage que, dana votre fonction de juges, par votre mdépeoaanc vous serez dameurés grands

Je ermhwr en évoquant le soarenir de son père souvenir qui doit vous envelopper et vous pénétrer encore

Laissez-moi vous dire que et son intaltigence plus lucide que jamais, est ici, elia est auprès da ce fils tant aime pour son caractère et sa dignité et qu'il admire certainement de là-h.aut

Conclusions de M. Guérin

M. Ou' opp des conclusion à la C8ïv, a da certains doss à l,i introït y. ide M. Guérin

M _ la demande de

L n?tir pn ch;imbre du eo statuer sans déb

L'audieuce cpt heures trente et renvoyée à uujourù hui midi

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS il U9t

La heures du la Y

MM. GuiiaiM, Lambbun, Blacihtte. Achiu.s rapportent les budgets duc r et de le conceKSi publique, ied pi;iniatiOB l'écUir.t

L.' ••̃'•̃'• ̃ francs pour contribution de dans les dépenses de là ga cédentes reje les, la Vu!; i.t '•̃ uuntant de cette contribution q par MM. Veber, LA)ïT>t3É, Lamourocx et

BUHtDEL

Un Kraod nombre d'autres aires concernant ki fùte du Bœuf le la rii.i mtlH-f

Seine et dos uuuncti J'j Paris, les legs et Juiiàtions, les subventions aux écoles de dessin, les bourses de voyasr" tiu chant l'école J.-B. Say, le de La Chalmelle, les carrier ..lesd'inlirwiers et inlirmièrcs, secours. Je iuyers, orphelinat

Sainte-Jeanne, etc.. sout rapportés par MM

OUBHTIX-'1 "T tf ̃̃ v, CHASSAIO.-ÏE-OoVOfï

HOKDÉ, l)Pl>f> TUN, AMBKOI8G

RKNDt' i.liUxAH, FAItUtT, (-Aplaim et et approuves sans discus sion

ÉASCE DE L'APftftS-MIDI

Lt'nanln Wl susptrKiue il mm ci rcprina iliHix Iwurcs viDgt- ini , sous la prédiile:i e de

M. Rozmn fait voter un crédit de 10.000 francs comme contriUuUou. d la. Villa aux frais d'installation d'un atelier départemental pour les ouvriers mutilés

M. Ocktos-Bacchaut fiit approuver l'établissement d'une nouvelle piste velocipédique mu nicipale au Mis de Vincennes

LE préfet DE LA Seine annonce qu'il a reçu

MM. L" et 2,000 francs de la Banque de Par. -lyg-Bas

I a ii i^jMi^^ii.n kfûnt'Vmif IIP npAÎ >f iIa biltllir^t àlélaboratu) du biiiih'ctMe 1900. Le budgets précédents u'avai. ̃ o équilibré que <ti£Ueilement. et en ̃•••fet propo Ait, pour équilib; \> vote de centime iulditionr. ne les a pas votés, profi tant. des dépenses ordinaire de rec lires

M. di: e à penser qne le système qu'il prop-"11;1. •iu -•̃"̃̃̃- "'sis ctitto déclaration faite, il conv il prépara tion du budget de 1' ifion.ason tnur, a fait état des recettes exe-cplil'Exposition. Et c'est pour cela que le n'est pas' un buafçat déllnrtif, tnajs

Bifiit un budget d'attente

En conséquence, les propositions de l'administration et du rapporteur général étant à peu bu.iget tel qu'il est présenté par le rapporteur général

Eu conseil aura à se préoccuper des taxes .̃euiont en vue. de la suppression d

La discu. -t close

M. B ecii. nn certain;; nombre p,j(il lll£> nouvelles et voter un rr i.OOO francs pour f e créi.ir ;trti à la prochaine séance

La déaace est levée à sept heures

Séance vendredi 29 décembre, à neuf heures du malin

NOUVELLES MILITAIRES

Mnvl An (î nfra! Dnanesnav f ma,)or du t' corps, est décédé cette nuit, a

Mans, en son hût<ii de l'avenue de Paria. 11 n'étqjt souffrant que depuis yelques jours

Les Section de Disciplina

Les troupes indigènes d'Afrique, tar et spahis et la légion éirangèra, ne servant pas au t titre français,, ne peuvent alimenter les corps de t discipline cependant, comme il importe de donner une sanction anx punitions infligée aux mauvaits sujets, on a dil créer des sections ipéciales do discipline Aans chaque corps de troupe indigène ou étranger

Dans ces sections, la solde des indigènes' est réduite à 25 centimes par jour, mais ita Continuent à toucher leur haute paie de rengage on récente supprime eette faveur p.- lurs rengages. Par la mSrne déci$ion, la solde de 25 centimes est alloué aua lé gionnaires et aux joyeux envoyés aux seotîons de discipline; jusqu'ici ils avaient touche la solide entière a changé d'Intentions et se propose de mettre à protit sa liberté qu'en un mot l'aurore d'une félicité sans bornes se lève pour toi à une condition

Laquelle

Que tu saches prendre aux cheveux l'occasion qui est chauve, comme on nous l'a inculqué sur les bancs du collège. Et maintenant, arrange-toi et qu'un bon vent souffle dans tes voiles Il est des aventures dont on ne doit pas se mSter.etc'est surtout en amour qu'il faut dire: Chacun pour soi et Xii<n pour tous

Il y eut hh long silence entre les 8cax compagnon

Dufrrsne tenait ses yeux obstinément fixé sur cette ciéptche qui venait de donner une nouvelle fort à son idée fixe

L'autre se confectionnait avec lenteur une cigarette de tabac d'Orient, en étudiant soirnoisement la face empourprée de son ami

Il frotta sans se prt-s&er une allumette qui prit feu et l'approcha du bout de sa cigarette en dtsant

Tu voudrait déjà être à Paris. Ça se voit

Je ne le aie pas

L'avocat tira quelques Iwafféei de son tabac turc et reprit

Veux-tu mon avis

Je l<aUeuâ

Ce serait, i proprement parler, les conduire comme le dernier des naïfs, peur w pas dire plus

D'abord ton adorée, si ma mémoire e t fidèle 4 elte l'est! 1- ne désire les voir que dans quelques jours

BMa

Ce n'est donc pas <la s quelques heures

En ce moment elle est plongée dans les emburas qut suivent naturellement la jierie

Comme entreront sanrout que s'ils toucherodylB leur l<ifte paie d'ancienneté sAfalh'S fui e^st k:ii de n v. sections de dinciplioe ae pereiÀîu iioinbanee

Esews les Mamaaux ferrant! t t. rcn -. ir des lettres su# ca T u.j . Mais nous is continuer teinp à le traiter nous fait dr rement acquis et n • '"n -Uiiroai pi- ,̃ n.iri> !.̃ :i m pour repi-endr. ;u por. i ..oiis

Revue à Cherboorg

Le génè>aâ de drvisKMi Doao^, comman le corps â'irmée, a passé hier. sur la

Napoléon, la revue d honaew-tes treuass u

Guerre ea gait'nisoa à

L'AssoeiAlkm des dames française iioaièilts teuil, un splenènde hôpital amenai a confort et les derniers perfacUonat l'hvKièn^ >T>.i.n'e

Cui hôi-i'. d --ra.it, en guerre, recevoircent vm inifailées d.n • tr.i.-i ̃ - -ps tle bôlitnKif ̃ ;•:̃> :• 'cp inuiarit service U'iitienne à i ment

Mme Lûtibet, invitée par le comité de l'nsfoci

Ci

LJ,i

Pr j(i treouru toutes les â ilc3 J

Après de deux sexes mat et de la ayant de se d'i-r .̃ Da l lhôpital

EN VENTE PARTOUT

SippléfflBBî llittran Dliisîré à Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des que contient le numéro de cette semaine

UNE QUADRUPLE ASPHYXIE Un. mèr qui M tua v o ses enfant

LA GUERRE AU TRANSYAAL La pacMS rlyiar par las Bo4rs

TEMPÊTE SUR L'OCÉAN

De not Cûtrespcndanli particulier

Brest, 28 décembre

Une tempête très forte 'eut élevée xur les côtes depuis deux ̃"̃̃̃̃•• au large la mer est démonté- uirrents

Un aj^rnato dej.i -ta mwitime3 à Audiernu, de ùst U' s' sort de la chaloupe S° ntl, pi, ̃ a dû être surprise au large par li- mauvais u-mps

A l'entrée <hi port, ce matin, une lame énorme s'élit abattue sur la chaloupe N" lôttit, patron

Pierre Castel, et l'a tait chavirer; les sept hommes Je l'équipage ont été sauvés par le bati-au de sauvetage, qui a couru lui-même lea plus grands périls l>e nombreux bateau <l.- n.Vli-- et des navires de. plus fort tonnage ..Iktaent il iSrest, fuyant devant i t S iliIrs-rFOlonne, ÎS décemhre

Un grtn<L-:v i>t table tempête. I tr:\ux de piVhe

Un .Junte des sinistres

Saint-Nazaire, 2S décembre

Le veilt 9C fle surfiôs côtes avee viulenoe la mer est démontée les lames passent pardessus Ies jetées; au large, des sinistres font a craindre

VOL A MAIN ARMÉE p. embre t?n vol a main arm' lUer A Lijrnan, r éfirtir.u i Dau fut mi- -j fi imiit insolite qui venait de. ne la maifN n qu'elle habite avec su! i,,ui. '̃̃̃ ̃ s -u municipal. Elle se leva à coucher 4'âgna la cuisine. î'rifi r\r. ;ir le rumuc-méuage suspect a p ' lUn individu j iiiprêrt Je son tnari r, ..nriw uu bQui'inu la. porte et ne lui rcmeiu t Ptux mort que vif. sans (cntfilt sisUnce, M. Hou taire, l'ouvrit e i e depouitfer

PUIK il S au moment faisait !<ï la

Le;; {'poux cachèrent dans r dèrent quête jour veau à pr merle ià k une .Miriu mirent d êi vient de faire, très affligée, et sincèremènt, le ré crois

Continue

D'an autre côté, sa dépêche change I^s rôles. Jusqu'à présent, tu courais après elle

C'est elle qui les fait des avances. Je la laisserais attendre. Qui sait qnelles conditions elle se propose de t'Imposer Qui sait même ce qu'elle a dans l'esprit et ce qu'elle les dira

Mon avis, les voici Ne les presse pas, ce serait plns qu'une maladresse

Tavemiex ajouta avec une perfide bonhomie

Je n'ignore pas que tu peux avoir une frayear diabolique de les voir supplanté par quelque larrou ou de laisser passer du berger C'est une considération que je comprends, mais toute réflexion faite. le ne m'em ballerais pas et ne m'avaneerai qu'avec prudence et lenteur. J'ai dit

Georges Dufresne rongeait son épaisse moustaehe avec impatience

Paul Tavernier jeta par la fenêtre le reste de sa cigarette et dit, comme si une Idée ou bliée lui fut revenue à l'esprit

Tu ne me demandes pas de nouvelles de ton amie Gabrtelie

C'est vrai, fit distraitement Dufresue

Que âerîcnt-eîle T

Je crois qu'elle aurait besoin d'aide

Ses affaires

Elle n"en dit rien, mais je doute qu'elles soient brillantes

Elle ne se plaint pas

Jamais

Vaîentine ne t'en a pas çarîé jruîletueut, mais si je ne me trompe, elle a elîc-Riêrneà ce sujet quelques inquiétudes

Si la maison tombe, elle y perdra sa place

Sans doute elte en trouverait une tatre mais elle regretterait Infiniment sa patronne

Georges Dufresne l'écoutait distraitement itte le minée, '-ac̃̃̃ la l'Académie Françaisex 1 Ai'aUé nsre fte v- '' <fe

Bel ment

Henri t posé la > <wpr;i t sûr

A nicul lit irnoV, iji! i iua et demi, ii tact, ai toisie, paruiie lie M inkneur du ilnsUtut ht

Ulus tlevouf tiices de labourbe tout CiMurian d d\caUiilS di- ."(♦m u f, Ift à palme. vert' .urWBtemciii 'U croix et h r

La

Paris tri l

DtscOttRS Of M mnm Liifîow

Après on rtébtr "ï

Lavcdafi n'nierc ;i son avr ar <i# r nesj irri js autoii

Il fait ensuite rie Ion prédééwweur les périrait amusant et exact

Bien qui) se oU écoulé plus de d tnc n depuis que vous j'avez perdu, vous vei toujours j'en suis lw ûr, jiré enl l'wjprit soa unage

Yous u' vei p oublié l' speot extérieur de l'homme, sa farté taille, le poids de M ! n e m reh#, le rtiserétion courte et >arft>li tdMavtique de son gatt , I prudence d m propo t i bonne grùce un peu gauche de sa politesse, tout Ce qu'il y avait à la fois et par opposition de miffiant de tranquille et de secrètemeirt B rcfuoi sureé masque engourdi dans je ne is quelle piantMAO somnclsntfe, et bar 4 d'uiur qi-fisn iAj.istir.iit tartare, mail débonnaire, qui i i voiler en entS r le fr ne se .i paupière mi-elos s'intïTrOitvpai1. au un instut.i, et pour la faire mieux valoir, la m i( aiguia Ut regard

Tous le Piwïsiett ne o Vp tf Parî . WfeiWwè offre cette partieuUriti et'eu. un Psrision ne

Paris, le 23 février 1S3I Il fit s éti d au v, ux tyceoL'" ̃ .inr pU ornvcr a voir ce les douté, n'h sitai-je lies ont été brife lantes. y-mt vouiu- suêye du ooramiK pout' aL rulude de s'en dégoûter, il re t bouquiniste en eftamnre qui t'avait Ptti il

MEnent reiusé

M. H nn I,.rvc.îan r> ir! >. nsuîti; de la vocatifl tout ro iï! m inill de dut ii.. ilt kurb uccù on une

P ̃̃̃••r comme un'! m> m ii< di-s .iliiX l'itUâr ont donné l'un & 'land devoir iiiin, ni 4ine f ni pas

Us rolta "t malqré eux. Par un n naturel, laodas qu'il uent. 6e piotluire chacun de mur c<5t^, on en sa donnant la peine avec

DM.cr.aon, retroavw toor à Mur. 'ruvre de l'un, la trace de quaiité les i rêveliaient, iiar b bitu(le, emicai. et iifcre oubli i/ut h coup !en if

M. Law.lan fait ui: t ne s'occupait que 4e ce Mi voulait le voir dit-il tout à

Quoi dont

Je les quitte, àfia minute -t -i d'écrire quelques lignes

A ton idole f

Ne faut-if pas que Je ï f dise

Compris. Va donc

Faul Tav raier 4 rendit pantourtes et en veston de flanelte

Georges liufresue passa dans sa chambre lien ne trahissait Exploration laquelle l'avocat R'éUit livre podaai kk mut

Tout avait été remis en ordre

Le mui de Sutanne jeta au feula lettre qu'il avait commencée la veille et il en écrivit une autre

Ma chère Valentlne

Tai vu TavcrnJer

Il est ici et m'a donné vos deux Ilgrae qui al-je besoin de le dire? m'ont comblé de lote

Je Tondra! déjà être auprès de vous mais je me confornw rai à vos désirs

Quoiqu'il m'en coûte, j'atteodïai, poissai vous lexîgez

Mata, ma chère adarée, je ne serai uoe minute saas pnnser à vous

Je vous aima de toute mes force . ] j n'aime que vous et je suis prtt tous les sacrifices pour vous le prouver

Que voua dirals-le de plua

Je n'at qu'un desîr, être i vmwt à TWt seule et toujours

A. bientôt

Je vous aime Ce mot se contient-il pas toutes ks premessea et toutes les esjétancex GBûbgbs

A suivre.) Cba&lss MÉncmtt