VINGT-QUATRIÈME ANNEE. Ne Le numéro t a tHMANCHK 8i DECEMBRE im 

ABONNEMENTS Direction 18, Rue dEnghlen. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un»n,18fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, Place de !• Bourse, 10, PARIS 
_et »•»«– «ma b+tt *mm Supplément Littéraire Illuttré (Huit Pages) s 5 Centimes. 

Dernière Edition 

UN LONG RÈGNE 
Victoria, reine d'Angleterre et impéra- 
triee des Indes, a eu quatre-vingts ans le 
24 mai dernier. Elle règne depuis 
et pendant plus de soixante ans elle a 
porté avec sérénité le lourd fardeau de sa 
couronne. 

On assure qu'en ce moment elle est pro- 
fondément émue par les événements qui se 
passent au sud de l'Afrique et qui ont pris 
une gravité non prévue par ses conseillers. 
Elle voit aveo douleur tant de sang répandu 
Sur une page de son histoire, dont tous tes 
volumes sont écrits maintenant, selon les 
probabilités de la vie humaine, et qu'elle 
redoute de terminer tristement, même si 
la fortune des armes accorde enfin ses fa- 
veurs à' l'armée anglaise écrasant les vail- 
lants Baërs sous le poids du nombre. 
Peut-être, à cause de son grand âge, est- 
elle plus agitée par les troubles de sa cons- 
cience? Peut-être se dit-elle qu'elle u'a 
plus devant elle les longs avenirs et les 
vastes horizons, et alors, face à face avec 
la responsabilité qui incombe il tout mo- 
caorque, a-t-elle des doutes sur la légitimité 
de cette guerre que le monde entier pro- 
Il semble, en effet, qu'une femme octo- 
génaire doit moins se préoccuper de sa vie 
que de sa mort, et. que les yeux fixés vers 
ridée de sa tombe, elle doit se demander 
la trace qu'elle laissera dans le jugement 
des peuples et dans le coeur de ses sujets. 
C'est ainsi seulement que l'on peut s'ex- 
pliquer l'état d'âme de la reine, dont les 
impressions actuelles ont certainement 
droit au respect.. mais qui n'a pas eu tou- 
jours autant d'horreur pour les champs de 
bataille, car son long règne a été beaucoup 
plus belliqueux que l'on ne le pense généra- 
lement. 

Sans doute, sauf la guerre de Crimée, la 
reine Victoria n'a entrepris aucune campa- 
sse en Europe et elle a assisté, dans une 
habile neutralité, aux convulsions d'où sont 
sorties l'Italie et l'Allemagne unifiées. 
Laissant la France s'engager dans les 
plus graves aventures au sud des Alpes et 
vers le Rhin, l'Angleterre a profité des 
fautes accumulées par la politique de Na- 
poléon III et elle a pu atteindre une pros- 
périté incomparable sans rien risquer. 
Mais si les Anglais ne se mêlaient il au- 
cune lutte sur notre continent, ils en profi- 
taient pour poursuivre une politique d'ex- 
pansion coloniale en Asie et surtout en 
Afrique, faisant :a campagne de Chine de 
concert avec nous en iA60, et se servant 
beaucoup mieux que nous de la prise de 
Pékin. 

Si, à la bataille de Palikao, la victoire fut 
due aux soldats français, ce sont les Anglais 
qui en bénéficièrent le plros à l'heure du 
traité de paix, et leur commerce avec le 
Céleste empire prit un accroissement im- 
portant. 

De même la Birmanie est devenue une 
proie britannique, et l'on peut dire sans 
exagération que la reine Victoria a beau- 
coup guerroyé en Asie. 

Mais o'est surtout en Afrique que ses 
drapeaux ont été déployés sans cesse, afin 
que l Angleterre eût la part du lion dans le 
partage du continent noir. 

Qui ne se souvient de la dure campagne 
des Anglais contre Théodoros, empereur 
d'Ethiopie, pour venger l'outrage fait par 
l'arrestation du consul britannique, qui 
avait été chargé de fers et jeté en prison? 
Ce Théodoros, qui a préparé à Ménélik 
le rùle qu'il joue actuellement, avait délivré 
l'Abyssinie des brigands qui l'infestaient et 
créé un punissant Etat. C'était un homme 
énergique, d'une intelligence supérieure au 
milieu dans lequel il était né. 

Favorable d'abord aux Anglais, il s'était 
brouillé avec eux en s'apercevant qu'ils re- 
fusaient de s'associer à son rêve pour la 
création d'un grand empire noir chrétien 
opposé à la puissance musulmane des Egyp- 
tiens. 

L'expédition, commandée par le général 
anglais sir Napier, fut préparée avec un 
grand soin. On savait, à Londres, que l'on 
avait à combattre une armée courageuse, 
disciplinée, dévouée fanatiquement à son 
ehef. Aussi ne réunit-on pas moins de 
hommes, pourvusd'un matériel con- 
sidérable. 

NO 29. Feuilleton du Petit PARISIBN, 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA VIE COMME ELLE EST 
V (suite) 

Fsusses confidenees 

La présidente, triomphant du silence de 
Paul Tavernier, ajouta 

Voilà, jeune homme, comment les gens 
malintentionnés ampliflent les choses et par 
quêta moyens tes légendes les plus sottes 
rétablissent! 

Suzanne- l'avait dit. 

La brave dame ne voyait jamais le mal et 
n'accusait personne. 

Si elle eût porté la toque de juge à la place 
de *on mari, les malfaiteurs les moins faciles 
à défendre auraient eu beau jeu. 

Le déjeuner fut excellent et trèigai. 

.L'entretien de la présidente et de Paul Ta- 
vernier avait lieu à huis clos et les voisins 
les plus proches n'en entendaient rien. 
0 ailleurs l'avocat s'exprimait sur le ton 
d'une aimable plaisanterie. 
il continua après la dispersion des convi- 
ves qui se répandirent de divers côtés, les 
uns dans le pH\X pavillon converti en fumoir 
ou dans les jardins; les dames dans le salon 
où la maitresie de la maison se tenait d'ordi- 
naire. 

Et là, entouré de la petite baronne, de Su- 
xanne qui se tenait à quelques pas, assise à 
son piano qui resuit muet, et de la prési- 
dente qui lui demandait pour ia dixième fois 
Décidément, vous ne nous apprendre* donc 

Sir N«pier ne craignit pas de s'engager 
daus un pays montagneux facile détendre, 
et il arriva ainsi jusqu'à la capitale, An6o- 
ber, que Théodoros incendia dans un som- 
bre fanatisme, ne pouvant résister là et 
voulant livrer à Magdala le combat suprême. 
Située sur le haut d'un rocher, Magdala 
fut enlevée d'assaut, et Théodoros, qui se 
faisait appeler le ̃• roi des rois », se tua 
pour ne pas survivre à sa défaite. 

Néanmoins les Anglais évacuèrent le pays 
qu'ils ne se jugeaienl pas en état de con- 
server. Ils avaient dépensé 200 millions de 
francs pour établir le prestige de leur dra- 
peau. Peut-être était-«e cher, à en juger 
par ce qu'a fait et ce que fera dans l'avenir 
Ménélik, qui ne semble pas hypnotisé le 
moins du monde par l'Angleterre. 
Quelques années après, sur l'autre ver- 
sanf de l'Afrique, à l'ouest du continent 
noir, c'est la guerre des Anglais contre les 
Achantis. 

Là encore, l'hécatonrbe humaine a été 
effroyable, pour la plus grande gloire de 
l'Angleterre. Le souverain nègre qui ré- 
gnait sur cette tribu avait commis l'impru- 
dence de s'emparer de territoires soumis 
au protectorat britannique; il s'agissait de 
le châtier. 

Suivant une habitude sage, que le gou- 
vwraenuMH de Londres parait avoir négli- 
gée au Transvaal, les préparatifs furent 
énormes, afin de ne rien laisser au hasard. 
Le corps expéditionnaire était formé prin- 
cipalement de soldats empruntés il l'armée 
des Indes, c'est-à-dire acclimatés a la cha- 
leur des pays tropicaux. 

Le débarquement eut lieu à Cape-Coast- 
Castle, point situé kilomètres de Cou- 
massie, la capitale des Achantis. Pour 
franchir cette longue étape, il fallait tra- 
verser des forets presque inextricables, des 
broussailles entremêlées depuis le berceau 
des siècles,des rnarais pestilentiels remplis 
de caïmans. 

Quand ces redoutables obstacles eurent 
été. surmontés, l'armée anglaise dut livrer 
sous les murailles de terre de Coumassie 
une bataille qui dura neuf heures, depuis 
l'aube jusqu'à trois heures de l'après-midi. 
La ville, enlevée d'assaut, fut iaceudiée, les 
villages détruits, les habitants massacrés. 
Puis la colonne anglaise reprit le chemin du 
littoral, laissant derrière elle la trace san- 
glante de son passage, unelongue traînée de 
ca'davres. 

Ce qui n'empêcha pas les pasteurs au- 
glicans de célébrer les vertus chrétiennes 
de la vertueuse Albion. 

Plus récemment, en 1882, les drapeaux- 
de la reine Victoria subirent un dur échec 
dans le haut Nil. C'était à l'époque ou 
l'homme étrange qui s'appelait le Mahdi 
avait fanatisé et entraîné à sa suite des 
peuplades entières. 

Nouveau prophète, àl'imitation de Maho- 
met, le Mahdi apparaissait aux yeux des 
nègres comme un envoyé de Dieu. Sa fer- 
veur religieuse, la supériorité de son génie 
en avaient fait un grand chef, capable d'ar- 
racher le Soudan aux Egyptiens et de créer 
un immense empire. 

Le khédive était impuissant il résister. 
Dès cette époque, du reste, il était tenu en 
état de vassalité par les Anglais qui étaient 
les maîtres au Caire depuis la facile vic- 
toire de Tell-el-Kébir. Ce furent eux qui se 
chargèrent d'arrêter le Mahdi. 

Un corps de 12,000 hommes, commandé 
parle général anglais Hicks, partit de Soua- 
kim mais s'avançant sans prudence, il ne 
tarda pas à être enveloppé et exterminé par 
les hordes nègres. Ce désastre livra au 
Mahdi toutes les villes occupées encore par 
les Egyptiens, et Khartoum elle-même, où 
se trouvait comme gouverneur Gordon pa- 
cha, fut enlevée d'assaut. 

Gordon mourut les armes ù la main, lais- 
sant à sa patrie le soin de le venger et il 
l'histoire le souvenir, d'un de ces aventu- 
riers héroïques qui réussissent parfois 
à changer la tace des choses dans lemrnde. 
L'Angleterre a mis treize ans àreprendre 
le tetram perdu. Les succès de lord Kit- 
chener ont ramené ses étendards il Khar- 
toum. D'ailleurs le Mahdi était merl dans 
l'intervalle; et, comme après la disparition 
d'Alexandre dans l'antiquité, ses lieute- 
t\ants ne furent pas de force à porter son 
héritage. 

L'étendard noir du calife est aujour- 
d'hui un trophée dans un musée, sur les 
bords de la Tamise. 
La guerre actuelle engagée d'une façon si 

pas un jour votre mariage? il déclara avec 
une intéressante mélancolie 

Pas de sitôt, chère madame. U'ailleurs 
je compte rester garçon. 

Pour quelle raison ? demauda la ba- 
ronne. 

Parce que personne dans une famille 
constituée selon les règles ne voudrait m'ac- 
cepter comme prétendant. 

Obi 

Je ne veux pas m'exposer à l'affront d'un 
refus. Que suis-je? Un sans famille, le fils 
naturel d'un père qui n'a pas jugé à propos 
de se faire connaître et d'une mère dont je n'ai 
jamais entrevu le visage. Il n'y a pas d autte 
preuve pour moi de son existence que sa 
déclaration dans mon acte de naissance et 
son acte de décès survenu quelques se- 
maines plus tard. Ensuite plus rien. Un 
homme d'affaires me oontie rt des pay- 
sans d'Argenteuil qui me gardent jusqu'à 
dix ans; puis on me met dans un collège 
dont je sors à dix-huit. Ce jour-là, j'ap- 
prends par l'Intermédiaire d'un notaire que 
je suis à la tête d'une rente de douze 
mille francs et J'un capital de quarante mille 
une fois payés dont je peux disposer comme 
te l'entendrai. Ce notaire me donne d'excel- 
lents conseils et m'avertit qu'U sera tou- 
jours Ama disposition. J'essaie de lui arracher 
quelques renseignements. Aussitôt il de- 
vient silencieux comme une carpe et je vois 
arriver le moment où je vais, en ineistant 
s>ir un sujet si palpitant pour moi, m'alié- 
ner ses sympathises. Je me retire et me 
décide, à la suite de cette entrevue, avec la 
sensation d'un isolement absolu, à ne comp- 
ter que sur moi-même. Depuis, en effet, je 
n'ai eu recours à personne et j'ai tâché d ar- 
ranger les choses de façx o & me rendre à peu 
rès supportable la vie solitaire i laquelle 
étais c«adajQ£& 

inique n'est pas la première lutte entre les 
Boers et les Anglais. Ils s'étaient rencon- 
trés déjà sur des champs de bataille et ce 
souvenir aurait dû apprendre à l'Angleterre 
la valeur du petit peuple qu'elle provoquait 
et qu'elle acculait à la nécessité de se sou- 
mettre ou de défendre par les armes sa li- 
berté. 

Il serait prématuré aujourd'hui de pré- 
dire ce'que réserve l'avenir, vu l'immensité 
de l'effort fait par le gouvernement de Lon- 
dres. Toutefois, quoi qu'il arrive, la pres- 
tige de l'armée britannique sera atteint, car 
le monde surpris a constaté que tes géné- 
raux et les troupes de l'Angleterre ne sem- 
blent pas à la hauteur des progrès de l'art 
militaire moderne. 

Dans cette nomenclature rapide, nous 
avons omis les luttes des Anglais en Afgha- 
nistari.etreffroyablerépression de la graue 
insurrection des Indes, que Nana-Saïb a 
entourée d'un souvenir terrifiant; mais les 
expéditions que nous venons de rappeler 
suffisent à prouver que le règne de la reine 
Victoria ne saurait être appelé pacüique, 
Lorsqu'elle descendra du trône pour en- 
trer dans le mausolée pompeux de Wes- 
minster, elle sera escortée par des souve- 
nirs de guerres nombreuses qui ont coûté 
à l'humanité beaucoup de sang et beaucoup 
de larmes. 

JEAN FROLLO 

UNE FEMME* ASSASSINÉE 
[De notre correspondant ptrtkulitr) 

Tours, 30 décembre. 

Un crime horrible a été commis cette nuit à 
Chiuon. 

Mme veuve Bonin, âgée de quatre-vingts ans, 
habitait seule une petite maison, rue des Pito- 
chfcg, et passait pour avoir quelques économies. 
Ce matin, les voisins ne la voyant pas vaquer 
& ses occupations habituelles pénétrèrent dans 
sa maison, un spectacle effrayant !l'offrit à leurs 
yeux Mme Bonin gisait iuanimée. Elle avait 
été étranglée pendant la nuit. 

Le parquet se transporta eur lea lieux du 
trime et ouvrit une enquête qrti établit, de fa- 
çon peu près certaine, que les auteurs de l'as- 
sassinat sont des gens du pays. 

Ce crime odieux a causé Chinon une pro- 
fonde émotion. 

Les Essais Il Pont Alexandre Kl 
Maintenant que la construction du pont 
Alexandre III est terminée, il peu près complè- 
tement du moins, en ce qui concerne le gros 
oeuvre, et que la colossale arche rouge, lancée 
hardiment au-dessus du Ileuve, relie la rive 
droite à la rive gauche, les ingénieurs der; 
ponts et chaussées s'occupent activement i1 lui 
faire subir les épreuves nécessaires avant de 
livrer le pont la circulation, 

Quoique très sûrs, au fond, de leur œuvre, 
les ingénieurs-constructeurs n'en étaient pas 
moms quehiue peu émus, lorsque l'ordre leur' 
fut donné de fairc procéder aux essais régle- 
mentaires et même ultra-réglementaires. 
Le genre d'épreuves qu'a subies le pont 
Alexandre lII est néanmoins tout k fait normal, 
ce sont les épreuves par poids mot t. 

Pour cela on suppose (hypothèse absolument 
irréalisable dans la pratique) le pont couvert 
d'une culée à l'autre d'une foule serrée de telle 
façon que chaque mètre carré supporterait six 
personnes. 

Le poids moyen serait donc de i00 kilos par 
mètre tarré c'est ce poids d'essai qui a été em- 
ployé égaleajent pour te peut Mirabeau de 
toute façon, la charge d'épreuve est supérieure 
en poids à celle produite par des voitures char- 
gées dont l'espacement ne peut descendre au- 
dessous de certaines limites pour que la circu- 
lation puisse continuer. 

Les règlements prévoient que cette charge. 
appelée surcharge d'épreuve, sera placée sur le 
pont en arc, tantôt sur la moitié du pont il partir 
de la rive droite, tantôt sur la totalité ..e l'ou- 
vrage, tantôt sur la moitié de la surface de la 
partie médiane. 

C'est naturellement lorsque la totalité du pont 
est chargée que ta poussée des arcs sur les cu- 
lées est la plus considérable. Les deux autres 
combinaisons déterminent des efforts particu- 
tièrcment élevés sur les reins des arcs. 
Quoi qu'il en soit, le pont a victorieusement 
résisté aux épreuves imposées. La charge d'es- 
sai était constituée par du sable amené directe- 
ment par voie d'eau ou par voie de terre; la 
couche de sable était, sur la chaussée du pont, 
de vinjjt-cinq centimètres, et de trente-quatre 
centimètres sur les trottoirs. 

L'épaisseur de cette couette variait légèrement 
selon la provenance et le degré d'humidité du 
sable dont le poids «pécilîqiie par mètre cube 
variait entre 1,51\1 et kilos; Usurépiiisseur 
de sable des trottoirs servait a compenser l'ab- 
sence du béton et du bitume, qui ne seront po- 
sés que plus tard. 

Le poids total de la charge a été de ton- 
nes commencés il y a quelques jours, les deux 
premières et grandes épreuve sont maintenant 
terminées. 

On a chargé en premier lieu la partie du pont 
comprise entre la rive droite et la clef, puis a 
deuxième moitié en partant de la rive gauche, 
en ce moment on décharge les deux extrémités 
du pont en lalssantle lest sur ta partie médiane. 
Sous l'effort ne» chaiges, les arcs Fe sont 
nécessairement déforméf. Ou 
ni'iyen du nivellements de la courhe de lest, lea 
différente mouvements d'abaissement et de re- 

Les trois femmes étaient, selon rexpres- 
sion classique, suspendues à ses lèvres. Dans 
le jardin, le baron de Glatignv refusait le 
cigare que Georges Dufresue lui uffrait, en 
disant: 

Non, non. je ne veux pas me gàter. Lais- 
sez-moi fumer ma bonne pipe de caporal. 
Et il poursuivait l'entretien commencé 
Ne me parlet pas des engrais chimi- 
ques, mou cher voisin. Je n'en connais qu'un 
bon, c'est le fumier de ferme, gras et abon- 
dant il est bienfaisant et ù altère pas les qua- 
lités du sol. C'est un préjugé peut-étre, mais 
je n'eu veux pas démordre. Des charlatans, 
vos chimistes! 

Paul Tavemier poursuivait: 

J'ai fait ce que j'ai pu. J'ai travaillé pour 
me rendre ma solitude moins amère et abré- 
ger les heures. J'ai fait nion volontariat, un 
peu de médeeiae et de chirurgie, asser pour 
mettre sur mes cartes docteur médecin. si 
la fantaisie m'en prenait; j'ai étudié le droit 
afin de pouvoir me diriger sans conseils et je 
fuis avocat, comme tant d'autres, sans essayer 
de tirer parti de mon titre parce que je veux 
rester libre et n'exercer aucune profession. Je 
suis presque artiste, assez pour me distraite 
et amuser un peu les autres. pas assez pour 
gagner ma vie avec mes crayons ou ma pa- 
lette. Je suis donc presque quelqu'un, mais, 
malgré tout, ma tare originelle me suit, elle 
s'est attachée à moi et me rendrait l'exil- 
tence insupportable, si je n'avais use certain* 
force de caractère. En tout cas elle m'a rendu 
misanthrope et presque haineux. 

Oh 8t la petite baronne. 

Est-ce étonnant? Mon père et ma mère 
en me délaissant, n ne «occupant pas de 
moi, m ont condamné à vivre seul et seul je 
resterai! Or. la solitude est, dit-on, mau- 
vaise conseillère. ils ont assuré mou pain, 
c'est déjà quelque chose. Un peu de toisa et 

tfoft»>frut de la elef des reins. Les constatations 
opérées otxt été très satisfaisantes et l'on n'a 
observé aucun mouvement fâcheux dans les 
culées et les mouvements de l'ouvrage métailti- 
que n'ont pas dépassé les prévisious des ingé- 
nieurs. 

Puisque nous parlons du pont Alexandre III, 
ajoutons que l'on est en train de monter dans 
les ateliers de moulage tes Pégases qui doi- 
vent couronner les pylônes. 

Les peintres se sont déjà empares du pont et 
travaillent à ttui mieux mieux à ie recouvrir 
d'une couche de peinture grise d'un ton très 
délicat et sur laquelle les ornements en relief 
feront très bon effet lorsqu'ils auront été dorés. 
Li fimn_û 
Saur un engagement d'une certaine impor- 
tance aux environs de Mafeking, qui s'est ter- 
minéen faveur des Boër*, aucun fait de guerre 
n'a été sigltalé dans la journée d'hier. 
La grosse nouvelle est la saisie dans la baie 
de Delagoa, e'est-a-dire dans les eaux portu- 
gaises, du paquebot allemand Bundesratk, par 
un navire de guerre britannique qui a em- 
mené sa prise dans le port anglais de Durban. 
Le fait de capturer, non pas en haute mer, 
mais daus les eaux territoriales d'un pays 
neutre un navire battant pavillon d'une puis- 
sance également neutre est une double viola- 
tien du droit des gens que les plus forts ca- 
suistes d'Angleterre auront bien du mal à 
expliquer. 

Le Bundrsfath n'avait pas à bord de contre- 
U«Kie d« guerre, mais les Anglais allèguent 
qm panni les passagers figuraient trois offi- 
eiers et une vingtaine d'hommes qui avaient 
l'iutention de prendre du service dans l'armée 
transvaalienne. 

Cette allégation, que rien du reste ne 
prouye, ne saurait excuser l'acte du croiseur 
anglais. Saisir un navire, en raison des ten- 
dancee politiques de ses passagers, est un 
abus de la force brutale qui ne s'explique que 
par l'affolement causé dans tous les cerveaux 
britanniques par l'héroïque résistance des 
Boëra. 

Le Portugal ne peut manquer de protester. 
l'Allemagne proteste déjà, et elle saura, nous 
en sommes convaincus, parler assez haut 
pour ramener l'Angleterre au sentiment des 
convenances internationales et au respect du 
droit des gens. 

Capture par les Anglais d'un Paquebot 
allemand 

Francfort, décembre. 

On mande de Hambourgà la Ga:ette de Frane- 
fort 

<> Le navire de guerre anglais la Magicienne 
a mis, dans la baie de Delagoa, l'embargo sur 
le Bundesrath, bateau à vapeur (le la ligne aile- 
mande de l'Afrique orientale et l'a remorqué à 
Durban. 

Le motif de cette capture n'est pas indiqué. 
Hambourg, 30 décembre. 

La direction de la ligne allemande de naviga- 
tion a vapeur de Afrique orientale appris qu'un 
navire de guerre anglais a mis dans 1a baie de 
Deiaftoa l'embargo sur le paquebot de l'empire 
allemand le Buwitsrath, et l'a remorqué à Dur- 
ban. 

Le commandant de cette place a refusé de 
fournirdes indications concernant ic motif de la 
capture. On assure que le bateau à vapeur n'a- 
vait pas de contrebande à bord. 

Le gouvernement allemand a été prié d'inter- 
venir auprè, du gouvernement anglais, et l'office 
des Affaires étrangères a immédiatement con- 
senti à faire cette démarche. 

Londres, 30 décembre. 
Une noie publiée par les journaux dît quo 
l'Amirauté ;» reçu un télégramme d« t'ofticier 
commandant la station du Sw<l Afrique; dans 
lequel cet officier annonce que le steani'-r Bun- 
lUrast/t.ilù lacompagnic allemand de l'Est Afri- 
que. a été saisi, et qu'il sera détenu à Durban 
en attendant le jugement de la cour des prises. 
La note fait remarquer que les autorités an- 
glaises ont dû avoir de sérieuses raisons d'agir 
ainsi, puisque leur action devra être complète- 
ment justifiée devant la cour des prises. Elle 
déclare, en outre, que c'est le désir du gouver- 
nentent anglais que le. commerce ordinaire et 
légitime etïectué par les navires étrangers sur 
la côte orientale d'Afrique ait à supporter le 
moins de restrictions possible. 

On annonce qu'à bord du Buiutczrath trou- 
vaient trois officiers atlemands et vingt hommes 
en uniforme khakee, qui avaient liiitentiou de 
scrvir dans l'armée boër. 

Sur la Rivière Modder 

Londres, 3U décembre. 

On télégraphie de Modder-Hiver, 2tI décembre, 
au Times 

Le général Cronje rait veiller la moitié de ses 
troupes le jour et l'autre cnnUé la nuit. 
'On croit que la fatigue, le manque d'eau et 
l'existence, dune épidémie de lièvre typhoïde 
rendront la position des Uuërs impossible. 
Modder-niver, 25 décembre. 

Le pavillon blanc Hotte aujoiirit'lmi sur la 
position des Buërs, ce qui permet à la ir.mi;u;i 
du fètcr tranquillement le i^hrisirn i.iy- 
Au Camp de Chieveicy 

veley télégraphie, le iS décembre 

La présence de patrouille. Il, constitue un j 
I danger pour notre ̃•pprovisicuiieiniMtt d'eau. que 
| u»us uumis à chercher une «iit<tftjii-e de deux 
miltes. 
Hier et ce matin, nn feu trp< nourri a i'-t.' cn- 

de tendresse auraient sans doute fuieux fait 
mot< affaire. 

Il ajouta mélancoliquement 

Je ne leur en garde pas raucune 1 
La présidente intervint 

Est-ce tout enfin ? dit-elle. 

Pas encore. Je ne possède qu'une renie 
qui s'éteindra avec moi. Voulez-vou» que je 
1 apporte à une femme qui. si je mourais te 
lendemain de mes noces, se trouverait bans 
1 ressources? 

¡-Elle pourrait être riche. 

,Wons donc! Aujourd'hui les fortunes 
sont comme les paires de chevaux qu'on 
appareille de taille, de robe et d'ailures.. 
Croyez-vous que je l'ignore Je ue sui» déjà 
plus tris jeune et je me *uis efforcé d'aeqoe- 
rir une précoce expérience. Autrement qui 
donc me défendrait? 

La présidente était gagnée & sa cause. 
La Petite baronne était presque tentée d'ap- 
piaudir à la délicatesse de ses sentiments. 
Elle sentait pourtant qu'il av*i! encore 
quelque chose à dire Elle t'aida et, comme la 
présidente, elle lui denunda 

Vous avez nui ? 

Non. déclara-t-il avec ua regard perdu 
danc les nuages. 

Quoi encore 

Il baissa la voix etcontinua doucement 
Faut-il tout vous avouer 1! 

Pourquoi pas t 

Malgré tant de raisone de modestie, 
je suis plus difficile peut-être et plua ambi- 
tieux que vous ne pourriea le croire. J ai ià j 
il toucha aon front un idéal que je ne 
Murais désormais atteindre. 

Parce que?. 

Il m'est aussi Impossible de m'élerir 
jusqu'à l'objet de mes rèvea que de décre- 
cher les étoiles de la Vfû't; céleste. Et touiiue 
U m'est ittterdit p«r mille sçrujpules de lever 

tendu vers Ladysmtth te bruit m>»!rt que le gé- 
nëral White a fait une sortie dans la matinée et 
qu'il a enlevé une colline aux Boérs. 

Londree, 30 décembre. 

On télégraphie du camp de Chievaley au Dnily 
TtUyrapft, Il la date du 48 déeembre 

La Tugela monte considérablement; les Boërs 
établis sur 14 rive sud se sont retirés vers la rive 
nord. 

On croit que les Bo£rs transportent leurs taa- 
gers plus près de Ladrsmith. 

Les eanons de marine continuent a lancer des 
obus la lyddite. 

Le général sir Chartes Warren avisiU le camp 
dans la matinée. 

Chieveley, décembre. 

Les Boérs ont envoyé ce matin une dépêche 
par le éiégraphe optique pour demander des 
nouvelU» de ia santé du générai Butter. 
Les pièces de la marine ont bombardé les tran- 
chées des Iioers. 

On entend la canonnade dans la direction de 
Ladysmith. 

Aux Environs de Mafeking 

HréCori*. décembre. 

La dépêche suivante, datée de Malopo, a été 
reçue du général Sneyman 

Dimanche dernier, les Anglais de Mafeking ont 
attaqué en force un de uos forts avec des canons, 
des Ma.xinib et un train blindé. 

Le combat a été acharné et l'on s'est battu 
jusque sur les murs du fort, maia j'ai gardd 
celui-ci. 

Les pertes des Anglaia seraient de cinquante- 
cinq tués ou blessés. 

Les Burghers se sont bravement comportés. 
Trois Auglai» ont été faits prisonniers. 
Pretoria, tt décembre. 

Les pertes îles Anglais à Mafofcing hier sont 
de 109 tuéa ou blessé*. 

Celles .les Boérs sont de 2 tués et de 7 blessés, 
Il s'agit de l'aUaquc des forts mentionnée dans 
la dépêche de Malopo, qu'il faut dater de lundi 
et non de dimanche. 

Cafres et Boërs 

Prétona, 26 décembre. 

Le commandant Swart annonce du veldlaager 
d'Alevyiifikop, pris de Zeerust 

J'ai attaqué les Cafres vendredi dernier dans 
le voisinage de Derdepoort. 

Les C.afrc» étaient fortement retranchés et sur 
le qui-vive. 

Après un vif engagement, je me suis emparé 
dateurs positions. 

Les pertes des Boérs sont de trois tués et de 
ein<] blessée. 

A Lourenço-Marques 

Londres. 30 décembre. 

Les cargaisons a destination du Transvaal ont 
considérablement diminué à Lourenço-Marquez, 
mais on attend, parait-il, d'importants convois 
qui doivent arriver d'Europe la quinzaine pro- 
Le bruit a couru qu'un steamer français, ac- 
tuellement «Uns le port de Lourenço-Marqueï, 
aurait amené deux grands canuns de Madagas- 
car mais le directeur généra! dus douanes dé- 
ment formellement re racontar, et il fait ob- 
server avec raison que toutes les marchandises 
sont débarquée et examinées en plein jour, de 
telle sorte que le public lui-mCine peut, pour 
aiosi dirc, contrôler 1rs mouvements du port. 
La Question de Delagoa-Bay 

i.iiiiiris, décembre. 

Ctiranh-le, a déclaré «|uo l'Angleterre ne pouvait 
pas saisir la baie de Oelagoa, pour laquelle otla 
a consenti à se souni'ittrc à l'arbitrage, et qu'il 
est probable que. 1 terre devra faire toute 
la guerre sans ricu chauler à l'état de choses 
actucl. 

Les Obus la Lyddite 

Le i'olki-Stem publie une correspondance du 
général l'reller, ('«minaudant des force* boër» 
devait l.advstnith, sur les effets des obus à la 
lyddite. 

Ces obus, dit-il, ont d'abord causé une cer- 
taine lerreur aux Boërs qui croyaient qu'il s'en 
dégageait, par l'explosion, lie* gaz vénéneux 
donnant la mort mais aujourd'hui ils sont re- 
venu* de leur peur et ne craignent pas plus ces 
obus que les autres bombes. 

Un jour, les servants du canon le« LongTom » 
virent éclater tout près d'eux un obus t la lyd- 
dite, qui s'enfonça de quatre pieds en terre et 
produisit un trou assez vaste pour y loger un 
homme et un cheval. 

Chacun des soldats présents s'attendait a nne 
mort certaine; or, quand la fumée fut dissipée, 
on s'aperçut que personne n'avait été atteint, 
L<»s obus à la lyddite ont, depuia ce temps, 
perdu leur effet de terreur. 

La « Yeomanry » 

Londres, (iécftmbrft. 

Le prince de Oalles a arrepté d'être colonel do 
la Yeomunry qui s'apprête a partir pour le sud 
tes dépenses du corps. 

Assassinat d'un Facteur des Postes 
Sainl-KUenne, 30 décembre. 

Un événement tragique et sur lequel ou n'a 
eni*f>reque doit renseiffiiementK très imparfaits 
vn-i.t '1" nu -itrc en émoi la ville de Saint-G«l- 
̃̃'̃̃•̃̃ledi dernier, M. Jalabert. originaire do 
̃s-soii«-l,yon. fuctrurau bureau de poste 
i-G.-ilmier, partait, ainsi qu'il le faisait 
j.iir.s précédent*, pour faire sa tournée d*u« 
commune.* dç Chevrières et de Saint-Médard. 
Comme d'habitude, on s'attendait a le vuir 
rentrer le soir au bureau, car on n'avait jamais 
constaté le moindre retard ni la plus légère né. 
pligeiicc île sa part. aussi fut-on très étonné, 
aiisn bien à la poste que ddns sut fau.ille, en 
c>nsi;ilHiit, la nuit venue, que .falabert n'était 

les yeux si haut, cest une raison de plu» 
pour moi et peut-être la plus grave de 
foutes de me reufenner dans 1 isolement 
auquel je suis habitué. 

Où est cette perle? demanda la baronne. 
Permettez-moi d'en garder le secret! 
n'une voix de :éuorino d'opérette, il fre- 
donna le commencement, du couplet célèbre 
Si vous croyez que je vais dire 

Qui j'oee aimerf 

Suzanne attaqua d'une maiu nerveuse la 
suite mais non pas avec la douceur que com- 
porte reite amoureuse déclaration. 

On aurait pu croire qu'elle allait briser le 
clavier et les cordes du malheureux instru- 
ment. 

La baronne alla s'accouder auprès d'elle, 
regarda soif amie dans les veux et lui dit 
d'un ton de reproche 

Qu'est-ce qui te prend? 

Suzanne se leva, an Ui««*nt en plan l'air et 
les paroles de sa romance et. passant bon bras 
sous celui de Charlotte, elle s'en alla à tra- 
vers les chaise», les i»bl#s et les fauteuils du 
boudoir, suivie de Paul Tavernier qui lui de- 
mandait 

Voulez vous qu'on vous accompagne? 
Elle répondit vivement: 

Non. !aisa*z-iioii6, je vous prie. 

Et lorsqu'elle fut arrivée, en s'éventant 
avec son mouchoir, >̃ ^i température 
fraîche encore, au bei étang de *on 
parc. «Ih répondit il i.\ de «ou amie. 
d une vciix |«re.>q>ie trrilée qut contrastait 
avec si doiic-ur "idnuire 

Ce qu*- j"»i: tu veux le savoir. Eh bien 
j'ai que j étouffe; que je suis lasae de 
me contraindre, que ai honte de la comédie 
qui sr jotie autour de mai et de la dusimu- 
kiiùti qu' je m'iuipoM. 

Quedit-m7 t 

la poste, on b'cb tnquieiart peu, < ,<r On sup- 
posai! que le facteur, faugoé par sa longue mar- 
che, était rentré directement cher; loi mais 
il n'en était pas do m* me chez Jalabert, dont lé 
famille pat»* la nuit dan» une inquiétude moh 
telle. 

Enfin le lendemain, dans la matinée, on se dé- 
cida prévenir la gundartnerie, qui se mit aus- 
si lot t la recherche du facteur disparu l'en- 
quête, qui comme on le pense fut menéi1 ave* 
beaucoup d'activité. éUblitque Jalabert au cours 
de sa distribution avait tmssé vers quatre heures 
à Saint-Méilard, d'où il était reparti à cinq heu- 
res pour S-uot-Galmier. après avoir cause avee 
plusieurs personnes à partir de ce iBoincnH*, 
on perdait qa trace. 

la gendarmerie et les habitants des village» 
voisins fouillèrent le pays, tant sur Içs routes 
qu'aux abords des chemins de traverse; les re- 
cherches faites notamment sur l»n bords esoar* 
pés de la rivière la Cowe ne poursuivirent vais*» 
ment pendant toute la journée de jeudi. 

L'aneoituf. était inexprimable dans ta f.imill* 
de Jalabert dont les enfant» couraient ouvrir la 
porte dès que retentissait au dehors le niotudff 
bruit. 

Hier matin, les recherche* ayant raçomroencéV 
quelqu'un (U d'abord dans un endroit isolé une 
découverte qui constitua un premier indice: 
c'était celle d'un m*Mat-poste. Il devenait dès 
lors évident «iu«s Jalabert avait été dépouillé et 
probablement tué en voulant défendre le dépôt 
qui lui était confié. 

Heu après, des gens qui sondaient la 
l'aide d'un harpon ramenèrent un morceau 
d'étoffe ayaat appartenu aux vêtements de Jal*- 
bert et découvrirent ensuite, sous des racines, If 
cadavre de l'Infortuné facteur. 

Le parquet de Montbrison, aussitôt pr&vea», 
a commencé une enquête pour éclaircir le «ny#» 
tère qui entoure ce crime, car tout fait ifolrè 
qu'il y a bien eu m me. t.a tâche de la justieft 
sera difficile, car les circonstances dans lesquel- 
les h été commis cet aHS&ssinat sont encore 
absolument ténébreuses; les magistral» ne poe. 
sèdent jusqu'ici aucun indice pouvant le» ineV 
tre sur la trace du ou de* coupable». 

Les Grèves de la Loin 
(D* notre tmvye tpioitA) 

LES MOEURS 

Saint-Etienne, 30 décembre, midi. 

Tout l'intérêt de la journée se trouve conc«H» 
trt sur la réunion que doivent tenir les mineur* 
cette après- inMi. 

Le comité fédéral a reçu ce matin par l'inte*» 
médiaire de M. Orimanelli, préfet de la Loire, 
communication des répuntes des six grandes 
compagnies de la région. Toutes, comme on le 
sait, à l'exception de Moranbcrt, ont formulé 
des réserves mur les propositions d'arbitrage des 
ouvriers. Elle* acceptent le principe d'un arbi- 
trage sur le fond. Eu ce moment le préfet tra- 
vaille à m*Ure tell lieux partie? d'accord sur k 
forme nién>« de l'arbitrage. 

La situation ne s'est point eentilblement modi* 
fiée. Le chiffre des rentrées dans les divers puits 
reste intime. Une des petites de 
Rive-de-Mer a accordé ses vingt-cinq ouvriers 
les 50 centimes réclamée par eux et le travail a 
repris. Mais te fait en lui-même n'a que pe» 
d'importance. 

La crise houillère s'accentue de plus en phil 
dans la région. l)e. Unité* parts on «n nouée qu« 
dett inanufuciurt;» ou des asines licenciant un 
certain sombre d'ouvriers ou ferment même 
leurs porte. 

Aux aciéries de Saint-Chamond et do Firtnlay, 
les chômeurs» sont toujours aussi nombreux. 
Sana vouloir entrer dans le ditail, Je puia vous 
citer quelques chiffre». On a dû éteindre* ce ma- 
tin. faute de combustible, les trois fouis de la 
verrerie Uicliarnv, à Hive-d*-Oier mille ou- 
vriers sont de ce fait en chftmage. 

A Salnt-Homain le-^uiti». verrier* chôment 
également par suite de l'extinction d'un four; 
de même à ïM»iiit-.Iust-sur-Loire, où une verrerie 
a dû suspendre «on travail et licencier 1U0 ou- 
vriers. 

Aux forges de l'Horme et de la Buire. il Saisi» 
Julien, fondeur* rh/- <•̃̃' -<• matin dans 
la même localité, au> Ontion, 20 ou- 
vriers acr 5<)ft ont dû travail, Pt les 
autres sont #u*lement menacés de chômage, car 
il ne reat- du charbon que pour quatre. jours. 
Cette énutnération sommaire donne une idés 
suffls-inte. de la situation générale. 

Le calm« continue Il régner. Une petite ce- 
lonne de gréviste» est partie ce matin de la 
place Rasfwii, se rendant Villars, où une ma- 
nifestation a eu lieu aux abords des puits, mais 
aucun incident n'est signalé. 

LA RfOlIB* OU MIREUfiS 

10 décembre. <\ h soir. 

La séance, n'a été ouverte qu'il du 
soir, le comité fiklénl ayant eu ̃, coa- 
féreac.e avec \e préfet et plusicui. uUuUl 
des compairnies 

Enfin nt«nte s'est faite sur nnc proposition 
d'arbitrage portant t»ur •)•;>. um antes 
Heco u naissance rto ,nte 
trois heures et jj cuiuiucspmr 
Il mit .également dit. dans la proposition da 
comité fédéral, que le« doux partie», devront 
accepter d avance lase.ntence rendue à l'unani- 
mité 

Les (grévistes réuni» au Prado ont accepte* les 
offres qui leur sont faites. Le ou les arbitres ne 
sont pas encore connus. 

USE ElTREVtm AVEC LE M£FET 

Saint- KLieime, décembre, 9 h. 30 soir. 

Un léger désaccord ayant surgi entre les re- 
présentante «le* compagnies et le comité fédérât, 
les ¡jeux parti.– ont eu une entrevue avec le pré- 
fet M. Grimanelll. 

Voici le texte -tu projet de compromis accepté 
par les grévistes: 

En vue de mettre Un, le plus tdt po»sible, au di#- 

Je dis que ce prétendu ami de George* 
est un fourbe et que toutes ses démarchée et 
ses paroles u ont qu'un but, celui de me bles- 
ser et de oie nteuacet. 

Toi 

Je ne me trompe pas. Je dis enfin fat 
c'est un ennemi dans ma maison, un mau- 
vais génie pour tnatr mari elle prononça ce 
mot avec une visible irritation et que ta 
suis sortie de peur d'éclater. 

Voyous, tu aurai mal compris! 

Allons donc I 

Tu exagères 

N'essaie va, île le défendre 1 Se, ironies 
constantes me troublent, ses allusions 1 jeu 
sais quelles ub^-uniet. qui me frappent mot» 
mème dans le (ia«»<- et auxquelles je ne veux 
pas songer, me froinseot jusqu'au fond 'de 
famé. Je sens que cet bomme notu porter» 
tnalheur. 

Comment s'y prendrait-Il et que peux. 
craindre? Tu <s en viroiiuée d'amis. Tu M 
une li.lette a»1- '̃ 

Oh! ou: 

Un mari ». 

Lui! 

Ce fui uns cri du coeur, un aveu 'pont- 
une rérélatiun involontaire. 

Suzuiinc ajouta en haussant les épaules 
Alluas doue! Toi-même, tu »ais bien 14 
contrairr 

La petit(! demeura une second* 
en ©bat-rvai' ix rivés au visage d« 
sou amie- « .z-itme s'était ressaisie. 
Sa ft>rt«- f «ipur et arrêtait sut 
ses '<̃̃ -̃ à en sortir. 
1 utt derrière elle. 
i. ̃ .•'̃intette qui avait 
perdu sa niere ci ,i*e à sa recherche. 
A sa vue. U |i<<: ;le jeune femme se 
Elle éteudit 1er br»s, » empara de son en- 

