Le I^etii. P'ayieiom noté accompagné d'une femme en grand deuil lime Thomas, grièvement blessée dans la catastrophe et dont l'enfant Agé de quinze mois, a été écrasé sous les débris des wagons, Mme

Thomas a perdu la raison; elle est aujourd'hui

Internée 11 la Salpètrière

M Lapasse a demandé que Mme Thomas soit admise comme partie civile

Puis on procède l'interrogatoire des prévenus

Delairc,, inculpé de ne pas avoir ptetégé le train tamponné qu'il avait fait arrêter en gare répond qu'il n'avait paa à s'occuper des signaux

Le ministère public rep roche à Derouet et à

Monjeaud d-i n'avoir paa couvert le train arrêté en bloquant la voie. Derouet affirme qu'il a fermé la voie. Monjeaud, qui prit le service après lui, iliWilare qu il a trouva la voie ouverte et qu'il l'a aussitôt fermée. Une discussion s'engage sur ce point. Les témoins, au nombre d'une trentaine, parmi lesquels se trouve M. Flammalion, détiient à la barre. Les uns déclarent que la voie était ouverte, les autres qu'elle était fermée. M. Flammarion dit que la catastrophe doit etre en partie attribuée à Torage qui a pu contrarier le fonctionnement des appareils

M Argcliès, député apporte au nom de la population de Juvisy un témoignage de sympathie aux trois inculpés, dont les antécédents sont lrréprochables

Puis la parole est donnée au ministère public qui fait le récit do la catastrophe

Lesavocats des vingt-sept victimes qui se portent partie civile ont eté entendus ensuite. On doit entendre également l'avocat de la compagaie et ceux dea inculpés. Les débats se sont prolongé fort avant dans la soirée

Le prononc/: du jugement a été renvoyé à mercredi prochain

LA TEMPÊTE

De ixK correspondante particulier

Cherbourg, 30 déeembre

La nuit dernière, la tempête a redoubié d'innsiU' De violentes bourrasques de sud-ouest

Vxompagnéeo de grêle, n'oni ce,ssé de sévir sur t côte ouest. Des sinistres sont à craindre, car a navigation est devenue dangereuse dans tes

Audieme Finistère), décembre

Le canot Amiral-lioie, do la Société centrale de sauvetage des naufragés, qui s'était porté sur la barre pour protéger la rentrée au port des barques de pêche surprit ) au large par la tempête, a (sauvé six hommes d'une chaloupe en dé rêve lie de Groic (Morbihan). 30 décembre

Le canot Amtral-Méqvet. de la Société centrale de sauvetage des naufragés, sorti par un coup de vent subit, très grosse mer, a sauvé treize honamu d'un navire en perdition, à six miltes dans le sud de rite

Bordeaux, 30 décembre

Le vent souffle avec rage depuis hier soir sur

Bordeaux et la région tous les trains arrivent en retard et la circulation dans les rues est dangereuse par suite de la chute d'un grauJ nom wre de cheminées, tuiles, ardoises, etc.; on ne si gpale jusqu'ici aucune accident

Le mouvement est nul dans le port, le neuve étant absolument déthatné; à Areachon, les vagues s'élèvent à une hauteur énorme on craint que de nombreuses embarcations ne soient briLimoges, 30 décembre

Une tempête s'est abattue sur Limoges dans la soirée d'hier. toute la nuit, le vent a so>ifllé avec la plus grande violeoce, causant des dégâts importants sur plusieurs points de la ville

Angers, 30 décembre

La tempête qui a sévi pendant deux jours a causé dans la ville et dans toute la campagne dee dégâts importants

Kollte-itone, déoembre

Va vapeur sV.-t échoua près de Duogeness c'est le l'eioin-i, un pâquebot-ponte allemand de ta ligne Hambourg-Sud iméricaJu. Par suite de la violence de la tenipOle, batcaux de sau4 TIRAGES PAR AN

Il GAGNANTS CHAQUE TIRAGE. -SIIOS LOTS 160,8(10 F

Premier tirage janvier prochain

En envoyant 20 francs on parUcipe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2francs par semaine

TOUT SOUSCKIPTEL'U KlCÇOIT

Chez AL Frank, lt, rue des Tournelles, Paris

Maison fonde', en 1STS

Contre la CONSTIPATION

Httuiort aw. fw Hi. ttrMmnt BUU-Sm. IlIMBt

I II TIEJOBUS StlIWlS, lnlp ll! r iruPiioi (tans Paris lil Échantillon gratis à domeile

COTM, Tr s ïtja. Vieux H nouveau

II I !̃ O 9 M FRAIS. Titar M jwrs. I Ole KUt

J. reprends envoi aul ne plaFt /ws

N 80. Feuilleton du Petit Parisien

GflASD ROMAN INÉDIT

BKvxiiws PAnm

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XII

La Belle Isabelle

Pendant que la NHnisis fuyait la Minerue fondant que se passaient dans l'océan les événements que nous avons racontés, les petits musiciens Lantur, Lanturlette et Lanturlut fidèles à la promesse qu'ils avaient faite à la jolie charmeuse, ne perdaient pas leur temps

Ils avaient regagné Paris par le chemin de i r, grâce à l'argent que leur avait donné Colette

A pied, ils eussent mis des semaines à

Mire ce voyage, et ils avaient hâte d'arriver

En chemin, ils avaient élaboré leur plan de campagne

Il s'agissait tout d'abord pour eux de retrouver la piste des deux acrobates, Gabarit et Lahache, leurs anciens maîtres

Qu'étaient-ils devenue

La somme volée chez Oirodias devait leur constituer une fortune, partagée même en trois parte, car la belle Isabelle, somnambule aurait réclamé la sienne assurément

Même divisée en trois parts, cela faisait pourtant trois fortunes et il était à peu près certain que les saltimbanque devaient avoir abandonné leur profession pour une autre s'ils ont continué travailler. disait vetage ne peuvent lui porter secours et en a des craintes pnnr les passagers

La tempête fait rage a Polkestone;à Donvres le service avec Boulogne et Calais est suspendu

Un vapeur express partira à sept heures avec le courrier du continent, si l'ouragan s'apaise

Londres, 30 décembre

On annonce de Yewromney que les passagers du Pelota ont été sauvés

L'avant du bitiment s'est brisé

L'Amiral Pierre Bouvet

S'il a été un adversaire acharné des Anglais c'est bien le contre-amiral Pierre Bouvet, à la mémoire duquel un comité qui s'est constitué à

SaintServan veut élever une statue. Saint-Servau n est point le pays natal de l'amiral, il y est seulement venu finir ses jours. Après trente ans de bons et loyaux services, l'amiral avait pris sa retraite, était venu habiter Saint-Malo et y est mort quatre-vingt-cinq ans, vénéré de toute cette population de marius, voire même de corsaires

L'amiral Pierre Bouvet a eu un homonyme le baron Bouvet, qui fut amiral, mais dont les services furent moins brillants que les siens

Pierre Bouvet, né dans l'ile Bourbon Réunion en commença à naviguer à onze ans sous le commandement de son père. qui était rapitaine de vaisseau; il fut nommé aspirant à dix sept ans, enseigne à dix-huit, mais il resta sept années lausce grade avant de passer lieutenant de vaisseau et fut nommé capitaine de frégate, les f février iSlO.Cetle année arrivait à sa fin lorsqu'il tut promu capitaine de vaisseau. Il avait tout juste trente-cinq ans

Son avancement fut rapide, mais ce ne fut pas sans qu'il ait payé de sa personne, il avait pris part a l'expédition de Saint-Domingue, aidé la soumission de la Guadeloupe révoltée, fait une croisière sur la côte du Malabar et combattu les

Anglais partout ou il les avait rencontrés. Son dernier grade fut obtenu après un combat extraordinaire avec la frégate la Minerve; il était alors sous lee ordres du capitaine de vaisseau

Duperré qui commandait une division dont las

Minerve faisait partie

Les Anglais s étaient emparés par surprise, le t4 août de l'île de France ile Maurice) et occupaient le grand port; le 20 août, la division

Duperré, trompée par un pavillon français tonjours arboré sur le fort qui commande l'entrée donne à pleines voiles dans le grand port; l'ennemi se démasque alors et envoie uue bordée à la Minerve qui avait pris la tète do la division

La division va mouiller au fond du port, où etle se trouve en quelque sorte prise dans une souricière. La situation .Hait d'autant plus grave que, le 22, trois frégates anglaises arrivèrent et du port. Les navires étaient en même nombre de chayue côté, mais non de méme force, les français avaient en plus lu fort contre eux

Le combat fut dur, terrible. Le commandant

Duperré reçut un biscaïen à la joue gauche

Bouvet, prévenu, se rend sons le feu del ennemi fe bord de la Bellone et prend le commandement de la division. Ce n'est qu'à dix heures et demie du soir que la victoire passe du côté des Français, et le lendemain matin le commandant an glais rendait son épée. Trois frégates anglaises etaient détruites, la, quatrième était prise et l'tic faisait retour à la France après être restée quatarse jeun; sous le pavillon aagiais

Pierre Bouvet, après ce fait d'armes, ne se reposa pas sur tics lauriers dans les deux années qui suivirent, il livra six combats successifs. Des six frégates anglaisée auxquelles il eut affaire trois amenèrent pavillon, deux se détruisirent elles-mêmes; la dernière, ÏAmalia, ne dut son salut quà la fuite. Bouvet ators commandait

VAréthute. il rencontra VAntalia le 7 février, Il l'ouest des tics de Los. Voici ce que lui-même dit du combat

Je commenqai le feu par une décharge de toute ma batterie l'ennemi y répondit hientôt en nous prolongeant de long en long à longueur de refouloir

Alors s'engagea un furieux combat dans lequel nos bâtiments semblaient liés par une colonne de feu

SANTÉ sans médecine par la délicieuse

REVALESCIÈRE DU BARRY une matadie d'estomac, de t'oustipation et de vessie, ne pouvant plus digérer n dormir, après avoir maigri de 50 livres et avoir pris toutes sortes de médicaments, j'étais condamné par les personnes qui me connaissaient. J'ai pris votre

Revaleitiere deux fois par ,jour. pendant six mois; complètement iiu je reprends de l'embonpoint et mes forcer reviennent, malgré mes 60 ans

Ancien maire tie Houilles (S.-et-O ans de succès, En boites de 2 fi i fr. 50, 7 fr. 75. La Revauîscii're Cuocolaték aux mêmes prix. Envoi franco contre mandatposte adressé à Du B/inr.Y et C . rue Câsti gtione, Paris: chez Potin et tous bous pharmarien,4 et épiciers tturdu Doums 4ivnT. par st-oiu ((3>r4). fen-o'ea

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joua fofattrt fflKt b it îmmu mu pages de texte et de gravure

Agriculture. J. de Beauco le prix du Blé. Ee\os agricoles. Albert Berlhot Hrèvisions du temps. K. Chancrin: L'Alinitedans la culture des Céréales J. de Loverdo A la

Société nationale d'agriculture. R. L'Agriculture à l'Exposition universelle

Législation rural L'ion F.osage Questions

Élevage et Basas-Cour. Louis Brechemin

Pigeons de volière (avec figures

Horticulture. S. Mottet La Fécondation artificielle. P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. Il. Le Froid et les insectes de la Viicnt1. J. Troude Fabrication du Cidre

O. Hattanchon Questions viticoles. P. Rcwe vinicole

Alimentation. D' Hector Georgc La Bière

Variétés. –P. Aua Halles centrales: Usages et conditions

Arboriculture. F. Pradès Plantations fruitières s'ir routes. L.-H. Les Reboisements

OorTespofldanoe. Haites et Marchés, Bulletin météorologique

Le uumétn 10 centimes

Lanturlette en se retirant de la portière du wagon par où elle admirait les larges et poétiques paysages des bords de la Loire, de

Nantes f Blois

Et ça, ce n'est pas sûr, fit Lanturlut

Non, Ils étaient paresseux comme des loirs

Surtout la belle Isabelle

Ils ont dû se mettre a boulotter leur argent tout de suite

Surtout Lahache, qui est joueur

Oui. surtout Lahache. Gabarit, lui est avare. Il doit passer sa vie à compter ses écus dans un petit coin

A Paris, où ils arrivèrent le soir, ils se mirent en quête sans retard

Ils étaient trop habitués à cette vie vagabonde pour ne pas savoir où Us devaient s'adresser, dans quel débits louches, dans quelsrendez-vous mystérieux, à des heures qu'ils connaissaient, depuis les Halles, le quartier du Temple, les petites ruelles derrière les Archives, jusqu'aux boulevards ex térieurs, tout le long des brasseries nouvelles extravagantes et des cafés fréquenté par les forains en vacances

Ce ne fut pas aussi commode qu'ils l'avaient cru

Evidemment, partout on connaissait Lahache et Gabarit, lesquels, du reste, n'étaient pas en grande estime auprès des forains de

Paris, tous fort honnêtes gens, mais Lahache et Gabarit avaient disparu depuis quel ques mois personne ne les avait revus et ne pouvait donner de leurs nouvelles

La belle Isabelle, aussi, ne donnait pas signe de vie

Pourtant. elle tient de la place, Isabelle disait Lantur en riant

Oui, quand elle est quelque part, et la roit

Nous avons été abordés pendant plusieurs minutea, et pendant une heure et demie nous n'avons pas été à plus de portée de pistolet, travers i travers. Il y eut des écouvillons arrachés et des coups de sabre donnés par les sabords

Cependant noire feu me paraissait dominer celui de l'ennemi au bout d'une heure et demie notre supériorité me paraissant assez marquée, je voulus 4 mon tour tenter l'abordage; je serrai le vent mais les bras et les boulines étant coupée partout de l'avant et de I arrière, H ne me fut pas posible de venir au plus près. L'ennemi, de son côté augmenta de voiles. Son feu, presque éteint, se ranima quand il eut augmenté u distance, et il fit beaucoup de mai à notre gréement. A onze heures le feu cessa de part et d'autre. Nous n'étions pius à bonne portée t'ennemi se couvrit de voile , nous abandonnant le champs de bataille

VAréthuse avait eu vingt hommes tués et quatre-vingt-buit blessée. Le Times, en refitant ce combat disait

La perte en tués ou blessés i bord de ÏAmaUa est évaluée à cent quarante et un, y compris le capitaine et tous les officiers. Le combat a dure trois heures et demie les deux frégates se touchant presque. Depuis longtemps nous n'avions pu vu cette persévérance et ces efforts

Bouvet fut promu contre-amiral le. 31 octobre 182i et prit sa retraite peu de temps après il vécut jusqu'en

Le nom de Bouvet est vénéré dans la marine et la plus grande marque de respect dont elle puisse honorer un marin est de donner son nom à un navire de guerre. Un de nos euirassés s'appelle le Bouvet, avant lui un autre Bouvet, un petit aviso, a eu sa page d'histoire

Cet aviso se trouvant en i870 dans les eaux de la Havane en même temps qu'un bateau allemand, le Meteor, son commandant envoya un cartel au commandant du Meteor, et les deux navires prirent la mer pour combattre; la lutte cessa parce que dans le feu de l'action les deux adversaires étaient rentrés dans les eaux territoriales

Le commandant Franquet, qui commandait le

Botwet, à son retour dans le port dut se réfugier à la légation de France pour se soustraire aux acclamations et aux ovations des habitants de la Havane

L'ARSENAL DE WOOLWICH

Depuis le commencement de la guerre avec le

Tran8vaa! tous les arsenaux militaires du

Hoyaume-Uni sont en pleine activité, Celui de

Woolwieh, surtout, non loin de Loudres, 'sur les bords de la Tamise, où se fabriquent la plupart des canons de gros calibre et presque toutes les munitions, projectiles et cartouches, est de beaucoup le pins occupé, les ouvriers travaillent nuit et jour. presque sans prendre de

Les renseignements qui suivent, puisés anx meilleures sources et relatifs à l'arsenal de

Woolwieh, • le plus grand qui soit au monde disent nos voisins avec qualque orgueil, seront de nature à intéresser nos lecteurs l-a superficie des ateliers, à Woolwieh, n'est pas inférieure à deux cents hectares. La langueur des quais sur la Tamiee atteint mè tros et le développement dee lignes do chemine de fer qui sillonnent l'arsenal dépasse dix-sept kilomètres

Dans ces atelier s'agite une armée de quatorze mille deux cent cnquante ouvriers de tout grade et île tout Ige. Et cependant, la plupart nons de cent tonnes pour la marine, et ceg canons en fil d'acier' dont la portée utite atteint mètres

Actuellement, les divers ateliers ne produisent pas moins de tonnes par an do grosse artillerie, ce qui représente une moyenne de trois bouches à feu par jour

A la machine élément'sont faits tous les projectiles obus, balles de fusil, schrapnels et autres. En une année, l'arsenal de Woolwieh peut en livrer entre &> et 30 mülions de kiles

Quel déluge de fer et d'acier

Trois cents appareils, mus par la vapeur, fabriquent automatiquement deux cents millions de cartouches et de gargousses par an. Certaine

Au EMFA rrs a la CHAPELLE. 1H1", m é> la Chapans, Part

ElW VEKTB PARTOUT

Du Petit Parisien r o i

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

CINQ JOl'RS A L'EXPOSITION j

GUIDE DANS PARIS

VUES

GRAVUKEB INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

Par kum£ mm. mua dkspariès. mm

ALPHWSE ALLAIS, CEQRtES AURIOL, TRISTE MMARI.IS

Par A. GLTII.I.ACME

LES DISPENSES MILITAIRES ÉI

LOIS SUR LES ACCIDENTS hu la Inmrt iwt Hctmtt Ahi I it TriTiu

RENSEIGNEMENTS UTILES cottEtt a Hw mm m mûmes

AGRICULTURE

La Liste clés Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS

PRIX StSS CENTIMES

Pour recevoir l'Almaaaeh franco par la

Poste, envoyer 50 centtin en timbres à

M. tAdminiitratetir du ̃̃ Petit Perisien me d Ea klea, Pari

Elle pèse deux cents

Jeannette écrivait à Clisson pour rendre compte à Colette de leurs tentatives

Les trois complices restaient introuvables

Prudents, maintenant qu'ils possédaient de quoi vivre, ils avaient voulu sans aucun doute briser avec l'ancienne vie, et de peur d'être inquiétés plus tard, ils n'avaient voulu revoir personne de ceux qu'ils fréquentaient autrefois

Peut-être ont-jls quitté Paris

Même la France

Moi, je parie qu'ila ne sont pas loin et qu'ils doivent être tapis dans quelque trou aux environs, où Lahache doit se griser à son aise

Jeannette était triste et perplexe

Elle avait fait une promesse à Colette et voila qu'eUe ne savait plus maintenant si elle pourrait la tenir

Néanmoins, les enfants continualent leurs recherches

Ils agissaient séparément, se distribuant la besogne dans tous les quartiers de Paris, et ne se retrouvant que le soir, dans un taudis de la rue du Dragon

Là, ils se racontaient leurs efforts

Heureusement, la fête des boulevards extérieurs, des Batignolles et de Montmartre, ap prochait

Ils allaient peut-être obtenir des renseignements

Ils ne se trompaient pas

Un soir, Lanturlette rentra me du Dragon tout émue

Les deux autres étaient Il

Us comprirent, en la voyant, qu'elle savait quelque chose

Oui, dit-elle tout de suit , ul, je Vous apporte des nouvelles

Tu sait où ils sont de ces machines ont an débit de quatre cinq cartouches à la seconde. Ce sont des merveilles de précision. et de rapidité

On estime, d'après les évaluations du budget que l'Auglelerre dépenaera, en plus de millions de franc , rien que pour l'entretien de sa huit arsenaux et l'ippruv^iormeiuent en armes et en munitions des toloats de la reine

SINISTRE EN MER

De notre correspondant particulier

Quimper, 30 décembre

La nuit dernière. les vapeur Saint-Jean, du

Havre. jaugeant 800 tonneaux et. ayant 18 hommes d'équipage, qui venait du part d'Anvew à destination de Lisbonne, a sombré à deux milles au sud-ouest de Lesconil

Une partie de l'équipage put se réfugier dans la mâture qni émergerait encore, Le bateau de sauvetage de Kérity-en-Penniarcii s'est porté au secours der, naufragfs et a réussi, non ans courir de grands dangers, à recueillir onze des hommes de l'équipage

Le bateau sauveteur a également ramené un cadavre Les six anires matelota avaient disparu, ainsi que le capitaine

La mer était fnrieuae. Les malheureux survivents, épuisés de fatigue, ont été dirigés sur le port ds Guilvinec

BULLETIN DU TRAVAIL

LA 6 £VE Du HAVRE

La frère des empioyés de tramways peut être considérée dès maintenant comme terminée, un asser. grand nombre de grévistes, environ iO ayant demandé leur réadmi&sion aux anciennes conditions

M. Soctot. ilirt'ctenr. espère réorganiser comptétement et rapidement le service

Courrier des Théâtres

Voici les matines d'aujourd'hui

Comédie- Française. Le Mariage foret et Œdipe

Noi

Odéon. France. d'abord

Lyrique-Renaissance. £t ."le de Ltumttermaor et Pierrot puni

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Variétés

Bouffes-P risiens, Gaüé, Porte-Saint-Martiu, Chât let, Palais-Royal, Athénée, Ambigu, Théâtre

Antoine, Cluny, Déjsiet, mêmes spectacles que le soir

Théâtre de la République, Concert Lamoureux

M. Mounet-Sully fera sa rentrée la ComédieFrançaise i la matinée d'aujourd'hui dans CStiipe

Roi

On enterre aujourd'hui un vieil artiste fort estimé, M. Barré, sociétaire limité de la Comédie

Française, qu'il a quittée il y a dix ans

U y était entré en et y avait créé, entre tutres pièces, les Founhantbautt et l'Ami l'riti

Le théêtre lyrique de la Renaissance inaugurée le mercredi 10 janvier, i quatre heures et demie ses matinées-causeries, sous la direction de MM

J. Danbé et E. Guillaumet

La première conférence, consacrée i l'Histoire de la musique pendant ces deux derniers siècles een faite par M. Edouard Guillaumet

Mmes Jeanne Raunay, Mary Lebey, MM.CossIra et Soulaeroix interprétèrent ks chefs-d'oeuvre de

Lolli, Rameau, Grétry, MéhuI, Gluck, MailUrt

Hérold, Léo Deiibes, undis que le quatuor créé par M. Oanbé évoquen, pour la partie instrumentale, le charme de cette musique des maîtres dis parue

Le prix des places, fixé à 2 francs et 1 franc, fait de ces matinées une rentable oeuvre de vulgarisation artistique c^'ix qui sont atteints d'un maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démanirBaisons, bronnbites uhroniqueB, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moven infaillible desejoiérir prornptement, ainsi qu'il Ta été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but h a m ani taire, cet la conséquence d un voeu

Ecrira par lettre ou carte postale M. VINCtWT place Victor-Hugo, a Grenoble, (lui répondra gratis el franco par courrier et enverra les indications demandées rtfwla i v tr (ne. Itecie comprise

Vai urv9laurr k r pr né nt i ^ui at plaît (, i. Eeli" M t km ~ USA BOYERinar ai MUIB U US. m RIMES 1 tub

Officiers Ministériels de il) tUftf llA Vll.LIERSfSeine},nie du Pilier. !<î vend. 5 janv.ivoO,tnidi.ExpoJ>it.la veille

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, décembre

Marché ordinaire. SI) voitures de paille et 25 de fourrages. Prix fermes sur les pailles et fourPaille de blé 20 à

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de à kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour païlle rrajr.e en gare. On cote sur wagon les 520 kilos

Paiile ùe blé 17 à

Paille d'avoine i

Paiiie-de seigle

Foin

Luzerne

Foin renités ea halle . On cote sur wagons les Jo0 kilos

Foui de choix 8.. k S

Foin première qualité

Pour les marchandise ea Rare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont i la charge de l'acheteur

Pas encore, mais nous le saurons bientÔt. La belle Isabelle est à Paris

Elle avait aperçu la voiture de la grosse femme, place Clichy

LA BELLE ISABELLE

SOMNAMBULE EXTRALUCIDE

Jeannette avait voulu entrer, mais Isabelle était absente

Elle avait attendu, la grosse femme n'était pas venue

La fête commençait le lendemain dimanche

Sans nul doute, Isabelle serait à son poste dans l'après-midi

Par exemple, ce qui étonnait Jeannette c'était que la somnambule se trouvât seule sur le champ de fête, sans ses acolytes ordinaires

Elle avait eu beau chercher, en effet, nulle part, dans aucune des baraques, elle n'avait trouvé trace des acrobates

S'ils n'étaient plus à leur compte et ne travaillaient plus à leur nom, ils pouvaient être engagés dans une troupe de saltimbanques

Jeannette s'était informée, laborieusement

Les noms de Lahache et de Gabarit n'étaient pas oubliés, mais ce que les deux compères étaient devenus, personne ne le savait

Les petits musiciens attendirent le lendemain avec impatience

Et dès la première heure Us parcouraient la tètelis revirent là quelques anciennes connais sauces, mais leur but était de causer avec

Isabelle, et ils guettaient l'ouverture de la roulotte

Se voyant den venir, U frappèrent à la porte

Oa carreau s'ouvrit, et par l'étroite ouverCONCERTS BTJHVEUTIâSBMSIfTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Le Prinee Désir

Olympia. La Loïe Fuiler; les Phoque

Nouveau-Cirque. Au (o d de l'eau

Scale. Paris baycocotté

Perisiana, Matinée pour les famille

Eldorado. Matinée populaire

La Cigale. A la Cigale, général

Cirque Medrano. Attractions diverse

Casmo de Paris. Les Phoques. Les Agonit

Trianon. Matinée populaire

Ce soir aux Folies-Bergère, débute de l'Amdrieen-Bftograpn, avec des tableaux inédits, et le d part des troupes anglaises pour le Transvaei, ainsi que des vues des opérations de la guerre w Trianon itait en tete hier; on y représentait

YArlêsienne, ce chef-d'oeuvre de Daudet et de

Georges Bizet, avec des rtistes de premier ordre un orchestre et de chœurs composes de cent exécutants avec la miu en scène de l'Odéon, décor et costumes neufs

La succès à été considérable

Après les émotions de V Artésienne, Mesdames de la Hall?, la bouffennerie musicale dXJfTenbach, excetlemment interprétée, a fait rire aux larmes le public charmé par ce magnifique spectacle

On demande des ouvreuses i Trianon, s'adresser à l'administration tous tes jours, de 2 à 4 heures

LES SPORTS t UTORMIIE ft f

Voici quelques détail sur les eour cs que l'Automonile-Club béarnais donnera en février prochain

Ces courses sont au nombre de deux l'une appelé le Grand Prix de Pau, est l'épreuve de vitesse qui aura lieu le 2i février; l'autre ast repercée aux touristes

L'itinéraire du Grand Prix est le suivant Pau

Tarbes, Maubourguet, Bayonne, Pau; 3fX kilomètres environ

Deux vitégorif s seulement, voitures et motocycles. Les prix soûl, pour les voitures 'AJOOÙ et 500 fraucs; pour les molocycles

X), et 100 franrs. Les cinquièmes retirent leur entrée

Les entrées sont de 100 franes pour les voitures et de au francs pour les motoryeles

Les touristes se rencontreront, le février sur le parcoure Pau, Peyrehorade et retour kilomètres environ. Il:! sont t+partis en cinq rxPremière catégorie voitures au-deft us de t i chevaux à deux place , voitures de course admises

Deuxième, troisième et quatrième catégurir.K voitures au-dessous de 12 chevaux, i daux, quatre cst six places

Cinquième catégorie motocycles. Les motocycles qui prendront part à cette épreuve ne pourronl concourir dans ''preuve de vitesse

Les prix oonsitstmit en objets d'art, à raison de trois par eaMgwie. Lee droits d'entrée pour le touristes sont de &6 tranes pour les voitures et de 2U tranos pour les motoeyeles lE DIMNCHE Sr-QUTtf

Voici quelque épreuves s rtives annoncées pour aujourd'hui dimanche

Crou-Cowtry

Racing-Club de France. 6 cross d'eotratocment à Ville-d'Avray, à dix heures du matin

SUui ' français, neuf heures et demie du matin à Ville-d'Avray

Union athlétique du premier arrondissement neuf heures et demie, a Saint-Cloud

Société athlétique de Montrouge, oaut heures trois quarte, k Oh.'itillon football- Hugbff nacing-Oub de Franc@ oontre Football-Club de Lyon, deux heures et demie, il. AuUuil

Coemopetitan-Club contre Ilacinr-Club de

France 2'. deux heures et demie, a Argenteuil

Association sportive internationale contre Sporting-Club amateurs, deux lioure et demie, a de zone

MALADIES NERVEUSES tstom Uue pu IANTIKPU.KPTIQUK de UÈ6C de tnnlrs ta maladies nerveiue et particulièrement de. I Cpllapal , rrpnlée justju'iLujottrd'hui incurable j brtx-hnn; conlrminl le iraitemenl et de nombreux certificats de guériaon e t envoyée f" à toute personne qui en ferp la demande à IL FANVAU, t" i UlU JM

SPECTACLES DU 31 DÉCEMBRE

TBIATRlt h. <4r . RfiAthe h. •• •yérai-fîaatiqiie. r.ai'm<>n i 11. ri.-f r e u. t.e Torrent h. I,t Mé a. La Tontine. France. d'abord h. GafttMet. RotiinHon Crusoê

Il h. Théllrr Ne. La Dama aux

Cam •̃Ha

S h. ♦ >!•̃• ̃. la layette

S h. Ht. l.frl4nc-B aaUMiiicr. Voyage en Chine g h. tarlété . La H'!> Hélène

Il h. 1,2. Calté. fxs .SHlUinliaiiqUf h. •/̃ TiMiuié .– La iiame de chez Maxim h. •/ . Wrt Hl y l. Coralle tt C h. Vaad iiH .- M 1 Cuisine r rir-ll rll . l.en Mis^r.ililM b. );4. %9aBr -l' ritirn . Shak p ar h. kOtèmtr. I. Anglais if\ quoa le parle

La Mariée du Taurine Club h. t Cl nj. Un Haron qui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amnur

S h. t/2. AaaMfu. A r rpèt b la Honte h. l/'J Tr. tmalae. L'Argent. Blanchette h. J/4. ejaiei. [. g Petites Voisine . Xjs P eudonyme t h. 1/2. m nlTrs-4o-Tt rt. Les Deux Orphelines la. T . Wac ra. iJi-R<?in > rie Tyr n. •(•̃ ii oiie i. Cyrano de. Rergersc s h. Ht de l til La Jou^iiw d'orgue h. t/Z. K lic >B llevtllr. Vli ] Ci pal

Il, '1', breuelle. l^c Juif Krrant h. •/•- M ai> rutsc. 1/ Auberge du Tohu-Bohu a b. •/•. fiskellat. !̃<̃ Bossu

PKCTACLK8 DIVEKS

F ll - er ère.– TO. 105-59. 8 h. 1/2– Critérium du la liittp l.e Prince Iiétîr. J.Thyida. Baggeiwen. !.e

Darto Jeudi , diinanch. et fêlés, matinées à\' la iwm et f>i-li. Le ̃̃:)p!t.nft Woodwxrd et ses lions de mer la riille Afrousl l^rtH

Ilrneioa. U'SlIullit- <i<mf. AiiKnii- Héraud

Olympia. La l.o\f- t-"S luniveileti cr'-ations. Léouidatl et ̃ h;, an et chatr. Le Mille et ute Sirtti, grand ballet, etc Dirn. et f'tfl . mat kola. T lép!ion 101-1 . reva e' npfxtni-lp. M"' Polairt. Dermux, de Rycke. MMSulbac, Maur<0, <aauUiu . Otm.et (H. trt t à 2 h

Carutaiia. g lt 1,2. Télép. iS s-7 . Le (lient téneux, 4e Coui'kiiine. Anna Tinbaud, ViUé-Oora

I.idia, Reschal, Giraldiu', Jarqupt

Htémn : Clovi-. Oranem. Delmarre. Mme'laudet

StHiy V Incident eM clos. MiRt:n(fui>Ue, de Tèijàer

MM Hressot, Phylo. Honort'.Ji-uflJ.rlinj.etleiesmat

Trt n-c ac rt.8e. b Rocliechouan. Tél. M7-W

A %h-,VAr étirnnr. Mmes de la aille. TMm. et fet mat 1 h. 3/ i. Samedi , baKOimet fêt. soir. dansture s'encadra l'énorme face de la somnam bule

Entrez! entrez! J'ouvre à l'instant

Elle croyait à du public ordinaire, avide de consulter l'oracle et de deviner l'avenir

Elle ne nous reconnaît pas

Dis donc, elle est bien changée

Oui, elle a rudement maigri

Ça ne lui va pas, la maigreur

On dirait qu elle a plein la figure des lambeaux de peau qu'on lui a pendus

C'était Laniurlut qui avait trouvé cette image poétique

Ils se mirent rire

La porte de 1 entre sort s'ouvrit

La somnambule parut sur le seuil

Entrez 1 entrez c'est deux sous

Puis elle rccuia jasqu'au fond de la voiture et disparut derrière un rideau de serge rouge

Derrière ce rideau, il y avait un tabouret élevé elle y prit place, tira le rideau qui rlissa sur sa tringle tt les deux mains sur es genoux, elle apparut en prophétesse

Isabelle n'epatml pas son public, comme on voit, et elle mettait à le recevoir beaucoup de sans-façon et de simplicité

Ils étaient entrés

Qu'est-ce que vous désirez, mes petits

Et comme ils se regardaient en se tenant les cotes

Voûtez-vous le grand ipu ou le marc de café i dit-elle d'une voix dolente

Alors, Ils éclatèrent, se poussant, étranglant à force de rire

Non, non, c'est drôle

Dis. Lantur, elte ne nous reconnait pasLa somnambule devint plus Attentive, In différente à ceux qui. du matin au soir. se présentaient devant elle, eile les avait reçus sans prendre la moindre atteution à leurs visages

Union portive de Boi -Colombes contre Eloge sportive de Vitry, doux heuras at deuiK\ à BoitColombes

Ft>o< bail Amociat ion

Club français contre Standard heures terrain du haras <S< Suresne maten i-ompunt pour le champioutiAi <le part

United SfK.rU-- iub contre Socié! 1 athlétique de Mont rouge, 2 heures, pelouse de t cUug de

KoncMux, au boii de Meudon

Uninn Athlétique de Pantin contre Club sporSeigneurie, à Pantin

Sporting-Club amateurs contre Amiril-8poF tif de S int-M rMié, pelouse de la Demi Lune bois Ae Vfncenne

MAMMST0 SPORTIF

C'nr, nous assnre-t-on, finns la couraf

Pam-Bor<UM ux que noua verronf pour la prnnwre fois la lam us voilure Peu>. cira vaux et.- forre de M. Albert Lama l>ks mf.iu KLBts pièces détaciict sont SU

Diamant • <lo la société La Française rue Bruuel, P.uu

BULLETIN COMMERCIAL uu SMUBD1 PfeCKMBKB rwea, 0eor, les 104 kil. BMs, ltf kilos auv fev ai it 1-5 iaav.-fév i :a t n kvkciev i a mk< lias AtalMS. le lot kiJoe u afe.wi th. h.l

Disponible U > Insponib! H H

Janvier U t4 Janvier l ss M

Janv.-f 14 Il Jaus.-fév irt ptvniwr . H H 4 premier , i t K i de mars u '4 4 de mars 1 v- t W

Malte •• mu. ipstue kii Halle '!̃. 1W (tUo

C.oursni S5 SB Si; tif Courant '.̃ H M

Janvier il K> i& a Janvier. M M SI premier . .'0 K. " premier . 53 Se W V le t . itioeto ou t s hmtmt a' J, laa tM kttes

Courant 36 ?i TS Courant H Il. 88 l

Janvier 37 J n ier de mai M 4 d m r .'b S

Stock pit 21 :.oe circulation f ac >. 4 9M

Sucres raffiné , de lia à 103 50 lee M Kilo

Sucre rafltn.-n surchoix, clam, raaKé en cmiêr

Au. de tu7 lu anmw 4 ai-uiamtmt. On cote ̃ marque <H lorhel!. n ht au- marqua, de K. i.j vit M gro - c

A. B. A l'oocaxion des fêtes du jour de l'an, la

Bourse de oommerce sera fermée rnardi

LE HAVRE, M DgCEMBRh (l'ÉPRCHK

Loui u n en mot (le %9 kllev

Ouvert Clôiur Ouv-lCiot. Ouv. CIM ja r'i o niiuniiMKiiN m

K vrkr. a i;ï il 37 1 I4 ao su W 3 M Mit

Mars.. 4 ..l.itH M 314 Ml 7& MU

ATrU ;4 71 f > Vf.llllM!ltH

Juin '48 31 i S 48 T, I S Ht ïl M> Ti

Aont. 8 U i t 4 tt I tl7 mi

Scsumb-tt lii.JtH t2 Iltl7 <!U 41 9 U et

Ocwbre il .j4i MSH 41 ̃ il

MAHCHk AUX CHEVAUX DU 30 Ul.IEMÔRB

Trait lrircr m 4 4M 1.200 Adfl M tM

TAtM irwm e ÏS1 Vendues

SAlK'rcmMc >m . m- < . fi

M-aaXKOir. W. raukawf IslnMtarNn (l i 1 1 km les soirs, k la finale, général à la f.igjte! revu

Dimanche t tèu- . matin aeert Kuraaéra. i. rue Iliot (plurc <:li<:hy

A des l.'ï, coïK'.ert A 9 h. i/l, la re\u': On n'ai

N mif4Uri ne. 8 Ti 1;2 h' ln:.i •̃! Si i;<un. )im deux plus jjctU^N iTf.ttare liumn; le

Ce.au. pantomiiii" n.uiliuue. Matin ii

Cirque Hraranii ;U-!i'pli 2 Mi5), rue ̃' .r

Matinées le jeudis, dimanches et f K :> i b

Attraction nouvelle cirant -Hiver, --il . 1/t. Les LiiticuK'X. Dan fonaqin

Ila-Rsace.– Toue la cire & 8 h. 1 i!, rtoctad con<- r hal. Otmancha . matinée Il. 2 h^ur

Jardin uinrr. Tous les jeudi , rsr;<i.: fête am "l -i 'limanrlie . bal h 1 t raaa Roua de Partit. R^ouvêi'lnrr pour flot

Jour de l'An, Jt d^t^mbre, i" et s jaiiv ici ConJARDIN ZQQLQOlQUË D'ACCLIMATATION

Programme.de In matinée qu\ tern donnée tr <i,a H i tlèceitibre lift, à th. lit, dan la ,j;.ui>t, utilr du

Patois d'hiver

Chef d'orcheflire M~. LaJitte festh-al a ec le concours e)r ". nt

Couturier, de I <>i> ra-<;nml<$ue M V ̃- fie l'Opéra, L Uagut , Haulin et Plihi pRr.Mii.nF. PAmiR

Marche oletini-ii. i; simri-u de Nlgnon, A. TlKrr, ?r viol-sti, \en tawslcy. Km Goir;rn'. Duo

HKi'Xlf.MK P RTIK

Sf'vlilâna de Ixin t'i^sar (le 8azan

Gran l air du I.im:n; de LamnHTnîO'ïî'. !r ctti

Nuit étuil^A. Sisimniann. Quatuor' < ̃ i <• tto

Verdi Marche hongroise de lfi i n

Faust, Berlioz

Dèfarls el Arrivées des PaijHfbols

Le paqn. <r- • r

AtlRtralii' g décembre, ̃̃ -i.i sont srlre n

Ce msnuKorlu ne sont pas r o<lua ut anal bouncs

Part . UouuiKi >u. niiiebr uu feiu fanèic

Elle les reconnut

Tien , dit-elle, Lantur, LanturlrUe et

Lanturlut C'est vous

Pas dommage, Isabelle, que vous finissiez par y voir clair bonjour, ni(-% enfants

Bonjour, la mère

Et qu'est-ce que vous faites de par le moade

Toujours comme toujours, la mère

Je suis contente de vous rencontrer

Voulez-vous un petit verre t

Ce 11 est pas de refus, dirent les deux garçons, et t'est du raide

C'n Mt

Alors, pas pour mol, fit Jeannette a riant

Toi, tu auras un verre de mêîé-cas e

Elle veraa. Ils trinquèrent

Jeannette, auprès un coup d'œil à ses .irnis entama la conversation

Eflt-cp que no patron sont sur le champ de fêtetOu leur dirait volontiers un tretit bonjour. On s est quitté sans fâcherie, après tout, à

Le leiut d < la ^omnabule était devenu terreux. tes lèvr s tremblèrent fit un -clair de haine atroce brilla au fond de se petitx yeux u foui dent!, la uiahse de peau et de graisse retombante

No , je ne crois pas qüils fa ont encore le métier

Continent, vous ne croyez pas? Vous In avez donc quitté

Oui, il y a îoiiKtfnips. A peu près ea

Quinze jourt,. un mois après

Ex tiuuue mitié, je suppose

Oh oui, oh oui, en bonne amitié

LA suivre.) Jeu Makt