TLrfQ férend survenu entre tes exploitants des mines de du bassin de la Loire, les soussignés direotour de mines, dûment autorités, et lea représen tants des ouvriers, nommés par cea ci, dans la réunion tenue le 30 décembre, la Bourse du irsvail, décident de confier à tes îrhtlrti ta miWM de trancher ce différend teurs des mines et un autr I sera par les représentants des ouvriers, à rootaa que taa deux par ties ne s'entendent sur le etxnx d'un arbitra, vuii- j que. En cas de désaccord entre les de8x arbjifres un tiers arbitre sera rfcÉii jntf j.i h M. mi.iim de Travaux publics

Le ou les arbitres détermineront, en s'entou'ant de tous renseignements et en tenant co-npt ; de

Kwfttes êWmenls d'appréciation, le quantum et .la durée de i'augmeatauon à apporter uk salaires

Ils mrant usai à e prononcer sur l'haure de la remonte

Les deux parties soussignées s'enpaguU d'avance se soumettre à la sentence a intervenir étatt à la suite de la réunion du Pi-nloquc proposé le paragraphe rel.itif à rh.:mv .le la rcmonte Le comité fédéral avait cru devoir ab.tn doaoer ! question de La r&cùnaai^s uiu ufUcti'Ite du syndicat

A huit heures, tes directeurs (T< s cnmp.ignies at. k leur tour, été reçus p:ir M. rin uetli qui leur a fait connaître r lj iidion d'un seCM d article au quantum dis araires

La tlwcuasîoa s'est eag,i$;ée sur l'frpoirU et a été foi l longue. Enfin, à dix fo,euru.-i. lV.Hn:vu jpreaail. tin. Les directeurs ont. eu ?<̃ n.'Unnt déclaré à M. GrimajifHi qu'ils >o i' 't premier texte soumis à leur aigmaur l pouvaient accepter l'addition rait., r inite fédéral avant ,ravoir, îUir <;e point

SMLBdé, avis au¥. on.-i iLs j'ailmiiii.stril,;oj .Nol ïla'sonlles mandataires. (VtHt ijunc uii.ii.h/vi'u retard île vin#t-<iuittre heures 4 [ . auluLou dvd

BiUvt- ci arbjlra^u

Comme je vouh le dis;n -il, les

M-n £ai>le quft le comité fédéral lui .le-uu icmtie tant rt'êire. îeur arbitre. Celui des il pùae n'est -pas new connu

LES TtH^KlUS

S.iin! Ltienne, 30 décembre. '.< '̃ '•̃ <>ir e ue soudrais .pas ctoru et -ans

HWter un peu des tisseurs

On e'apêr niafhtcnant une nnmipi' ̃ ̃.i-itiorj irons et de huit ouvrier; s/ rt>imic n 1 1 mVjtecturt: el a commencé un important l^uv^ir de jpevision des tarifs, Il a i\+ itécitlé i)in en quatre; équipes, les commis -ai i es f. nient

Me oa^iuiUi minutieuse s-t certui )- 'ut

La plu grande courtoisie a présidé r' re- !raaux préparatoires et rentuntu s'i- ii fj un certain nombrr de pouii eu .id est impossible d'en donner l'éuunwf ii:oo l k garéa den 'caaax. a tlcrww nifliawi ii -wfuis'très, a dû titre scindéàcause des née f les bud gétairen

Une partie 8b ce c<i\uji?i dans un premier décret qui eut ptiU'ir par le

Journal officiât de ce matin i^îs'aiilr. s niitiiiu.itiojlB feront l'objet d'un dérrMi, i in litrtill- 1 -In.nt- Ira premiers ,jotu%i cfu tuo lia janVoici 1 ensemble du mouvement tel o il a été arrêté

Stist noiurnés

C'onseJliers d ta Cour (les twatim

N. Michel .Uffard, premier pits'ilciit à Ali

M. Garas, procureur généril à Montpulliér

A AiK( M. CoHn, premier prudent à It atift

IBastm, M. Giraud, piorurutir gt'H^r a à Hennés j fKjiiai, M. P ul, président do tribunal de

Lille

A Rennes, M- Herbonx. substitut du prorureqr général à Paris; à Chambéry, M. luuifl, proou fienr de la Hépublique à ttoiien; A Montpellier

M. CoHifnies, président' de chambre à Montjp Uier

Présidente de chambre rit cour étapprl

A Bordeaux, M. Caivet, présHdent rfu 'ribnnal e Bwrteaux à toontp ?4li r, M. © ffiittii. ponSeillor il Bordeaux; à Orléans, M. 6hem u, eon e4Her à Orléans

Avocats généraux

A Lyon, M. Oreilet-bumaji au, substitut du f raeureur générni à Lyon nTtou<Mi. \1. iNslneu t Nancy, M avocat Alger, M. Mitrtiu. jn'O jCttreor a Bes nçon

Cons f(( rs Il îa eoitr d'appel

A Paris, M. Planteau, vicu-prôtûdeat au tribumal de la Seine: à Paris, M. d'ins

Iruction au tribunal de la Stsiiu. Ninu , M

Aoibsière, conseiller à limât à .Riant, M. <.aseaux. ( n'iriBut & RiitVtx, à Orléans, M. il jSOuei-, président à Moulins; il B' rdt'.ujx. M.Luk

Sarre. vies-préHident à Bouleaux; à Aj?eu. M

Bastid, avocat; Lyon, M. Otie lter-Joly. vicefréaident au tribunal dt l.vim; si

Udric. vice-président au (ribnnal fte CtaambVry i Dijon. Al. Oodart, conseiller à Aix; à Aix, M

Crivil, prc'riiWni à Cbarolles; à Douai, M. Lewallâ. président il. Gaxnbr< ; à Uoitlt ux, M jpr&det-Baladc, ui>6titut du procureur éiieral

Subitituti du procureur génànl

A Paris, M. Rounet, procureur Lyua; à I.yun w. Carrier, pr ciifeur à Montb-rison à Nlaies fi. Sauze, procareer an Vigan

Présidents de tribunaux de t" instance

A Bordeaux, M. Quercy, viee-présidefit au

VB&mc à Moulins. M. Chanson, rtrésidt-.nt

A Issoirf- à lasoire, M. Jeanjean, (iresnlent à

JVfflrvinsri Venons, M. Lenorroand, juge au Puy a\ Libourm", M. Doret, juge d'inMriwtion à La

Roche) 1.' à Charolles, M. Boulant, procureur il iGharolirs h Cambrai, M. Mormu, procureur à

Cambrai à Tnnl, M. Colson, urocurettr à M"nt

Œtédj; il. Moatraédy, M. llertmnrf. jiig dinsjlructii.n il Mireoourt: à Lille, M. D.issouville èce-pré irient au même siège; à Lsutians. M

Jauberl, vice-orésideat à à Ituftec. M. Dussidour, jugea Librmrne; il Dotnfrout jM Mi-i'i. président à Mortaia; à Moruin, M isr 1 d'instruction à Oom front; il

Sa, M. Albert, juge d'instruction à de tribunaux

A làKelne, M. Dubosl, pré^idtsut .les section il làlle, M. Sée. président à Lonbans; h Bor.lean.v iS. T,aniiiiie. prorureur n A Hordeaux, M. Guôrin, juge au à Chain éry. M. Comte, jupe au m. -e: à Lyon faat avec une sorte de violence et dit à CharTa as raison, le ne sais en T^rité ce que j'ai. C'est absurde, ces itfctes^ Wai-jp pas

Un talisman contre toutes les adversités

Elle ajouta en eaeayant de sourire

Depuis; quelqee temps mon caractèrẽ slgrit et je ne veux même pas savofr d'où adent ce changement. Les railWie de M. Tavernier ont le don de m'agaeer les nerf . Tu s au mieux avee lui t

Je tâche d'être bien avectmrt le monde

Vous causez volontiers ensemble il' Quelquefois

Fais-lui comprendre que set allnsiom passe, xes questions, phrasoa a eousentendus relatifs à une amitié tn me com oreods ? -qui n'existera jamais entre nous fae déplaisent. Ou plutôt ne lui dis rien kaisse-le agir comme il l'entendra. Qu'il ne appose pas que j'aie prête la moindre alleution 1 ses propos. Apres tout que m'impor tent les paroles ou les idées de cet étranger

La baronne fut frappée de l'agitatiun de son amie r.h, A-tol, dit-elle. Je reviendrai, ou

Or- re, Tiens toi-même à G'.atigny un dc Nous causerous plus librement

Q w;t que tu me confesses ce que tu s .e. IHi courage

Soi..Ua t •̃, je t'assure

Chtrr! ;u geste d'incrédulité

R dit::elle, Ta place est sn milieu et tes i

Eilc ̃• i main de -l'enfant qui cherchait des fief.retic duas le gazon et l'entratna vers

Jusçnc-la elle tvatt été trompée, malgré sa ftneMt. par le calme et les sourirea de son unie

Sutanot rtoaât dE se trahir

M. Le LérJlgiHge au même siôçre à SjMjr r dens, M. QHBp < seeréiaire général dMtfréfecProewrntrt dt imBtf>ui.'<;uf

A Lyi>r.. H Th ird, ftmat à la vhmt de Lyon àcUtuun, S . An 'ré, a c gséaéral i ooi' de lfcM eu ii B - ..t&ta, M i fiches, prdHI truotion icbelort, M. Pascaud, proA B.^Mttioe i Barbezieux, d. Corbière, huibstitat

AriKoulfime; à Bour-- u ̃•tiard, procurent u Utftey: àSelIây. M urtitut 6 Gr.Vnlile il Hornorajitin, ̃ iu, substitut fi l. val;k MoMttrMMi. l. fiogar. procureur 'il tuf t Dijon; AnfrouTîme. M. Omet. prnrùrtur

Cofmao, M. Cataires. firocurear à tj dînant ;k Ciaimat. M. Uaraduc, substitut k Moulins

Juges aux liibunaue de premvre instance

A {k Seine, M. M uiaui. conseiller i ISimes; à la Seine, M. HusruH. ancien naa^fisii'at; t Vei>M. seiller à Lyon (sur sa de uajide),a I. sjttau. jugea VarsailK-H à Bordeaux. :̃ président à Wfcournè à l,iUwifih!. M. Hailu-ui. juge lUayc ii Bl y

M. l.at a)iiF. j-îgi

Juge de Pmb&. l

A • .(• nie. M.ftw

Bard de l.apartte, c<ros<r-Htef à A^ppQUARANTE ET UNIÈME AUDIENCE

MteaBe à mi . MM. Bérautèrie

Riiffet •' '̃ fYi\n> iu:nt oo coiiisi' ce de

M. \l,.ri;- s

Avant que M> > ft renne la parole pour lui persontiiult'. Il décl.-trir t;lre un roy (H les liMrn œ royatmtfe çaxiémwnhiiro opposé toute idtt de ftietHtiirf

M. de iiauic' tltt'qii p,- fitique tttt-in 8 'w. r- ;;ii i.i politique du L i.-sitcié itiiÂ t uour I (Kut v <-r le m'adresse, dit-il en terminant, aux libéraux pour leur dire: vous ayez ufifert JMiur vos idées nous souffrirons pour les nôtres, maïs ces souffrance noas grandiront comme elles vous ont autrefois grandis, et c'est pourquoi je tes supporerai vaillamment si vous me leaifiuigez

M' Devin fi'aV:ut(v alors à la h irrc pour crt dffense <le M île {Mmixmeia i attention

M Devin reétsween ^TT'HanM mots la vie politique de M. 'J :̃̃̃ ̃̃ riit l'éli^i: de l'uvo caL, menifirâ du ri'ii.i .••: lorUrc me!, elle sera accablante il ne retrouvera pas tout ce qc'il perdra, c'est-àdire sa qualité d'avocat, quand même il n'aurai qu'an joar de prison, quand même une amnistie interviendrait

Il tenu donc frappé plus qm tes autre Vous vous trouvez en présence de cette seule alternative ou bien le l'rapjwr au delà dr sps fautes ou bien t'acquitter

M Devin a.joiiitl1 (('je tous les actes de M. de

Rantel prouvent nu'if o?t incapable d'avoir partiripi\ il un complot, mais il veut discuter fous le faits relevés contre son etient. Us se divisent refit' qui prérMe et celle qui suit la mort du l'téVuUiit l-'Aix Fiiure

Pour la première' période, il est reproché à

M- de Rsrnel d'avoir pris une part activé à trois manifestations, l.fi sjviîc une griunic hftbîleU- it au milieu d'un silence ptofoud tous les arguroeftts (développé? ce sujet par l'acrusalion

L'au4iûnct! os>t suspemhip

Reprise de l'Audience

A la reprise, M-Tievin rr>ntitrn< plaiiinirie. Il niMistif fiariirtitiôi'omrnt sur l'jîVaii'r relntive au

M'anrs destiné , selon au ui, selon le défenseuj1. devait èur? la fondation d'un journal royaliste populaire

M Devin termine en ces t rmes

Comment, dit-il, rentrerai-je dans cet ordre dont j'ai l'honneur d'être le chef, lorsque je dirai à mes collègues Celui qui occupait parmi nous une place si éminente et qui m'avait oonlié es intérêts, je n'ai pas su les défendre

Heureux le!; peuple qui n'ont pas dt procès

Mais puisque vous êtes juges aujourd'hui, vous pouvez justaier votre compétence par une œuvre suprême de justice en renvoyant M. de Ramol à son banc tège de député

Cette plaidoirie est accueillie }i;ir des murmures approtrûlifs, et !'êtoq.uan!. JéJunsedr est vivement jv-lieité par sesronfK-res

La Défense de M. de Vaux

M' Obopin d'Arnouville présente ensuite la défpnae de M. de Vaux

L'accusation ¡our M. de Vaux s'apptiic sur une liste trouvéc son domicile, relatant tes n'Oins de viiifft-cioq trente .personne qui devaient ro a if ester

M' Chopin d'Arnouville s'allach à démontrer que cette accusation d'embauchage n'est passé rieuse et que M. de Vaux, en raison de son état de santé, ne pouvant être dans la rue, s'étaitfait suppléer par quelques personnes qui devaient le tenir au courant Je ce qui se passerait le jour du février

Notre éminent bâtonnier, dit en terminant M d'Arnouviile, citant un mot de Renan, disait

Jeune homme, la France se meurt, ne troub'ez pas son agonie. Ce pays n'est pas un agonisant ce pays est plein de sève morale, comme le prouve l'exemple de M. de Vaux. Messieurs, vous ne voudrez pas le frapper

M. de Vaux présenta en, 'on ; u 'le mois sa défense peraeenelk

Déclarations de M. Déroulède

M. LE PflÉsiDFNT. M. Déroulèdc demande à être entendu i> son rang d'accusé. Motncmeni

M. Faut DérouUde ''Rtre dans -la sade :ipr ny surf épaule de l'un de se? défenseurs. Y

M. rai litre lui donne la parole et de la Ligue de? patriotes, ^e levant, p tr s longdiscours au milieu de l'attention générale

M. Déroulède dit d'abnr.l remercier son ami U.irilliri pour lui et dp ce qu'il va ,u

An moment où elles allaient rentrer dans le salon, la réunion était au complet et les conrersations s'animaient

Le docteur Bemay causait peinture et médécine avec Paul Tavernier ui l'intéressait par l'étendue et la variété de ses connaissances le ciir 1, absorbé par une digestion laborieuse, s'était enioncé dans le duvet d'une moelleuse bergère et fermait les yeux béatement, avec la tranquillité d'une bonne conscience la présidente et Me Tabareau s'entretenaient au gnnd désespoir du notaire qui détestait les affaires d'un pla cement qui donnait quelques craintes à la vieille dame, et le baron de G'.atigny, entouré du maire d'OrvUlfçrs et du juge de paix, expliquait à Georges Dufresne, qui écoutait avec d'autant plus de patienee que sa pensée était à trente et quelques lieues de la, aux environs de la rue des Capucines, les avantages supérieurs d'une charrue absalument perfectionnée qu'il devalt à l'obligeance d'un de ses cousins de Picardie

Oui, mon cher monsieur, je peux vous le dtre, f'en suis on ne peut plus satisfait tla tel contentement éclatait sur le visage franc et loyal de l'excellent campagnard que orges Dufresne en fut frappé ü ne put s empêcher d'observer arec une ombre de d^pit

Comme le bonheur tient parfoî à peu de chose, batron

L'autre répliqua avec la belle humeur qui ne le quittait jamais

Je crois. mon cher roistu, que tous raïllea mes goùts rustiques îe croyez pas

Si, si, convenez-en. je ne vous en voudrai pas. Mais cette rharrue, qui m'est fort utile, ne fait que compléter un eniemblf qui en effet suffit à assurer le bonheur, du moins pour ceux qui ne tentr nt pas de décrocher les aussi pour répondre à ses eoacagdHHjHHÉ qui ont prononcé ou fait prou idée politiques de nouveaux or un ablrna, déclare M tes royalisu o>. les nationai i. Le • :aÎBB)ne e onkTtMt 'à lait par taires constituent d>Walm ̃> p ru olo les royahSf o perail que j pe tgera iiitte inipopi^arné uWtèlfel difffi rasseflBrljlfti: de trots fois. Le suffrage univerel, cest la loi viJe veux, dit M. Déroalêée taire prononce le verdict populaire pour 1 installation du chef de l'Etat, il faut que tou le peevoirs sortent d -fuflr ^ jnirtrsel je vyuarais le retacnsBement ae ta souveraineté nationale nomination au suffrage universel de tpus lei représentants du peuple, Président de. la

République élu pour cinq aas et rééligible, vîtapreïîdeBt élu par lé même scrutin sénateurs, dé putés. Le Conseil d'Etat a ta rédaction des lois dont l'initiative appartient à la Chambre des députés et au Président. Le Sénat a un droit de veto suspensif peoda'nt deux session . Les ministres ne sont responsables que devant le Président, qui luimime est responsable devant le peuple

Il dy il. d'après M. Déroulède. de flr.afcttar que la Deux r< vulution nt fn route: cel.e.las marclnrfles au drapera nrmfce et celle <tv drapeau tricolore <les l'armé toonnAterf gens. La prenànT? conduit au ('ésa>KiBe

Si j'avais été un mbilfètrT, dit en tgrmjrgtrt M

Dàj'Quiedfi. sur mon drapeau j'jurat& écrit ce laie i antisémitisme car cest !a iaiMesss di p&riemtawïistiie qu) a laissé ';le d&ttiap&r o tia fer ruption. Le malheur n'est pas en effet que ies juifs vendent tout. mais qui- les politiques et les chrétiens en soient venus il tout leur vendre leur conscience comme teurs passions

Je n'ai pas d'ambition, je ne suis qu'un chef de psrti; lorsque la liberté me sera rendue, je.reAT3s<irai ma profession de déicnseui- du peuple

Défense de M. BariHiei

M Chenu a ta parole t>iour<tefentlre M. B ïillier

Il dit eu commençant sa plaj<ioiri

Je ne me lancerai pas dans le vaste domaine politique, J'aurais peur de m'y perdre. Mon rôle de diirnseur tne suffit et me ptatt Je veux vous l'aire partager ma sympath potu ca ors ve homme qu'est. Bariîlier

Sa vie, sa doctrine politique tiennent tout entières dans ces trois mots Il aime DéroulMe

M. le procureur général a lui-même rendu hommage il se Mélité. Ce sentiment est, p ra!t-il, au difficile à trouver dans les politique. Mais la fidélité politique s'est épanouie au cour de BarMfear eommt t'a dit M. le proeurettr jàncral, c'est un fanatique

Et très HpirifuRlIerneut M Chenu dûvcloppr cette thèse, puis termine a+nsi

Je conçois ftie le gouvernement se défende visà-vis de béroulède, mais va ne peut pas deman der de comptes au peuple lui-même. Ce ne serai paa de la justice. Et c'est la pius funeste, la plus maladroite de toutes les politiques

Donc, pour condamner Barilfiér, vous n'avez ni r lisons ni prétextes

Le oompfot rt>st pas rattaché par le fit <• oh nvure sain qu'un jurisconsatta éprouvé comme M. le procureur qéneral urait dît nous montrer il n'y a eaas ( ut oeia, parraett a-naoi uUe aspression, que la ficelle dont se sert un goûverae ment dans l'embarras

M. BariUier se lève ce moment et dit

Je n'ai rien à ajouter. Je regrette seulement que

M" Quentin, mon second derenseur, n'ait pas pu aussi prendre le parole, mais je lui promets que ae sers pour la prochaine haatè Cour. (Rire

L'iiudienc est levée et renvoyée à aujourd'hui

NOUVELLES MILITAIRES

Nominations de Généraux

Au gi-iiUe de général de division, HU. \<& Sincraux de brigade Godfroy. coainiaadant par iiikriin la di vision il'iufaiiU'.i'le da comuianUant par intérim la il' divitaou d'infanterie, et de Porsanz, conimaudanl la brigade de f avalei'le du corps d'armée

Au grade de général de brigade, MM. les ceImiolf. Pbilpin du i'iépjtpe, UeurUuU de Latn rnerviUe, Parent, Delrieu, Ferrodon, Kobiiu, J Bot, Martin Oallévier de Mieny, Miobei, lVle cier, GUumer, lirunut

Au grade dintâudant général l'iatendaut militaire Courtot, directeur de 1 intendance tic la 0' région

Au grade d'intendant militaire M. Guillebert due Goviu, sous,intendant tnititaird de r lasse à Hiyunes

M. le général de Oay dn Taradel est nommé

M. le général Pliilpin de Piépapc est nommé gouvernciir de Dijon

M. le général Pelccier est nommé adjoint au commandant. sundrieur de ta défense de places lu groupe de Botfort, gouverneur de B?lfort

M. fe jfruéral Godfroy, commandant par intérim la division d'infanterie ;il corp.j;, est maintenu, à titre définitif, diins son commandement actuel

M. le xénf'ral rie Mibielle. commandant par intérim la division d'infanterie (t6' corpsj oit maintenu, à titre définitif, daus son commandement actuel

Le géoéral Herson est nommé ait commandement de la G-i" brigade d'infanterie (J6 corps

M. le général Dclriou est nommé au commandement <le la 68 brigade d'iofaoterw^n1 corps

M. le gi'nêral Oudanl est nommé au conimîxndemcnt de la brigade d infanterie d'Algénc et de la subdivision d'Algrr

Ni. le général Bruuetest nommé au commandiMnent de la 55 brigade d'infanterie ;t4' corps commandement de la 23' brigade d'infanlcrie

M. le général Roche est nommé au coramanM. les général Richard est nommé au com mandement de la brigade de cavalerie du

M. le généra! IV-h^to nnr.im/. -m comman- j dément de la bri- corps

M. le gênerai Chômer corps, cst maintenu dan;M. le pénéral .lamiot est nomtDc au com niaiuienifut de la Si brigade d'infanlcrie étoiles. J'ose dire que le mien ne me laisse rien à désirer et que parfois même je suis tenté de me trouver trop heureux. J'ai une bonne et honnête compagne qui partage mes goûts. J'habite une maison qui fut celle de mon grand-père et de mon père, de braves gens dont je retrouve partout le souvenir fous aurons des enfants qui nous y remplaceront un jour, du moins je l'espère. Notre santé est bonne, notre fortune médiocre mais suffisante pour nous assuier ce à quoi je tiens par-dessus tout, l'indépendance. Quel ques billets de mille francs de plus nous iraient très bien mais nous pouvions nous en passer et nous nous en passons sans rien enrier à personne

C est une existence de sages observa

Dafresne

Hé mon cher, fit le baron, qui vous empêche de la mener Le hasard vous a comblé de ses faveurs. Vous avez une femme charmante, aussi bonne que belle, un amour d'enfant qui, si on en croit les apparences aura tout le charme et les qualités de sa mère, une santé robuste, nne maison agréable, des amitiés précieuses, je ne parie pas de la nôtre naturellement une fortune déjà importante et de nature à votts permettre tout ce que vqua pouvez désirer de rai sonnable. Ma parole, Je ne vois pas ee qa'U vous reste à souhaiter. Et vous

Georges Dufresne ne répondit que un sourire contraint. Qu'aunut-fl pu répliquer les lendemain, livré à lui-même, apr s le départ de Paul Tavernier qui avait repris le train de Parts, il passa une journée de solitude pendant laquelie une dernière baUflle perdue d'avance, se livra en fui

Toute la journée Il erra 'dans !es terres 4e la Coudraie en songeant aux ploreler du baron de Gtatigny fi se Hwrtt f ? les fcwe gentilhomme avait

KOUN

On conr iL présent, dans tous ses deuils faflytrwrttraoïE qni a coûté hr xie" deux tti-rrrirfrr fîniirlartiirn et Koun on ^arajtfoa i Mintao. Laissant le poste ïous fé or fres (les l'aspirant de première classe Marfevill^, >>s d'eux iPAMiiMif.1!) atalent la rivièr et étaient car sine pour y tmi\> un lever de plau. Aucune tsi\ts traités, ils n'étàwit de cofnma ar a la sentinelle ^lacéa M les mirador de ff ,i>i t'nv'r? '>J 'lut ci venu à la hale, lit aussitôt mettre ei

Tout fut 't nrH'e ci"i}i. -tétachenient ex;id(ijâ di sur pUcr, il ne trouva plu que d lHui i .-), é atle i;luuoio avate V m t£tcs r-se

C'est une vr^io perti' pour noiœ ,i ^t'iiu> qv<r

Cflle <!e ces rtruN "ffi^i' il'; - uU tcrw il -.j. ^i, lentBia nt

Hr eth la raiM Watonni1 l'Aix.izr luunn.r -ùmniK !aatj l/ii il avait su le;: iiiàtaut•'levé a?Bs( gr.i <!<> d'enscl rns

Ses cliof. avaient pour lui ne ostiw" rriF1#e

CarfmlratlMi ils savaient tout ce i il avait fallu persévérance simple enfant r.m^r où il seuil placé. Oonriaouen devait tre promu inccfcaFrHD t liatt ira t <la vaisseau il est tombé avant d'avoir reçu ceitte ceomponec suprCme, duruïor terme et eu!.futilement Jm sa caèrîferQ

Du moins Gourlabuea a sa n avait que vingt ut un sns .'don histoire il. celui là mérite d'ôf.re c n ê ?eu détail, e^ parcoque .]'_> n sais t n d'aussi h'K uaïvciut-nt subtiipi

C'est ua de s

Pual,. ui vieat

K©ttU ->• JOHC, Opillll c d de -r- était l'alné de eui sa pK# ion pou la mit lui eompajynie des nrarin . Il en retraiit, uoir

Accoudé sur le parapet du màt • aMU ta barre de sa chaloupe, les {<̃̃> t.oivkor ont ait au petit Koun les aveni tires ,les sa vidde mariw, -mm w na^frn^itWi pou mer, comme par du nâstm>s. entrait cUaquo jour co lui ju otplus irrjùeislible la rêve du petit. Bt cela s teste instituteur de tiadcii, au à l'àoiû paisible. Kt >;ns rmr rêve de Jobic? L'instituteur chu< Ufi année, dans son hur.i!. i utre enfant naissait. CepenlitiL ,-i du suuiiû. >̃•̃ ̃ si été de son iutolligeur.' et d ' s bie obtint uae bourse au rfiH.t. n fut tout de suite lo premier de sa c;asHi:. Ton les prix liaient pour lui. Li: p'-iv. 1. ?'̃ ̃> :uf aveu nuuf enfiiiib-, était fier des ,< .liai

Le caciieiiii-je ? Nous on < qui lui: il nous semblait, à Uami et a moi. que nous chope dans son triomphe

A .quatorze ans, Joseph Koun eoiratt au Jycéa de Lofent, au it suivit les couis de l'Ecole na avec le n° il en sortait, usux mu c^nvà <±\kc le n IH

Vous dire notre joie à tous; " ♦ ;,v continue M. Tnal. Je me sou\i'enfant qui, tierce son bel uuif son épée, venait me voir et me dira toute sa re connaissance pour ses vieux amie". Il mi rail pu comme tanL d'autres, .ipiij<t ::il' voy<iges, étant donné son numéro ii. e faire attacher Il une préfecture maritime. Mais commo tous les enfants du peuple Jobi : avait un f!ra:ui cœur î de Raies là-baf, pj'ès du i. niudr, il y avait huit enfants, pauvre i;io!if qui n'avait pas toujours le ueceseairc. Et voici ce qu'il !Il

Sou frère I.i .ne d'un an ses études -iit baclu la porte oiu i l'instituteur de liadt.i

J# vais • udaat gue je touebersti f>ai' mois, je t

Avec cet argent, tu va? v nir ?>j inértt'Ciiie navale à Rr était un enfant rie èRe 8itpj o3 it etieï les petit

Crftce le mpn^tialitô ,;l son mille fois raison; que le vrai bonheur était pour lut dans cette déifcieuse maison dont il distinguait de loin les torts parmi le arbres verts et le frais feuillage des tilkuls, des chines et des sycomores qui les environnent

Il songeait au revissant sourire, si doux et si pur, de cette Suzanne aimée de tous et à laquelle Il n'avait rien à reprocher

Elle aussi, après le mouvement d'humeur et d'impatience que la présence de Paul Tavernier ne manquait jamais de lui donner après la crise nerveuse, née de sf juste pressentiments, dont la petite baronne avait été le seul témoin, elle s'était imposé de nouveau dans la loyauté de son âme, le devoir auquel elle s'astreignait non sans un serrement de coeur et la soumission entière à ses engagements

D'ailleurs quelles preuves avalt-eîîe des trahisons qu'elle ne pouvait que soupçonner

Trop haute de caractère et de entiments pour s'atalsseràun espionnage déshonorant tout en comprenant la désaffection de son mari, sinon pour elle du tuoins pour cette demeure dont il s'éloigaait de plus en plus, eile n'en était encore qu'au doute et aux suppositions, et le matin mémp, par un effort de sa volonté, pendant le déjeuner, seule avec lui et sa âne, elle s'était moutrée ce qu'elle était toujours, prévenante et gracieuse, et c'était en lui posant sa main sur l'épaule amicalement, qu'elle anit dit

Vous savez. 6eorge', que aotrt déjeuBons démâta à OrvilHcrs

Chez lf docteur

Non, ch -i maxime t^esauMew n fotftatta avec embarras

Vow fsftM bien de me le rappeler

Vous l'âviei! oublié

Ce sera en ptttt comité. Il n'y aura que et GeorfetU

Técwv ̃!(• 0fée..iiNR - n i • Wferf >i!lé, se dit JoWc g î? !S n h- h; ofskicr _,marine venait dr i Ma f un mécanicien mH

Il, ii.îumc il ;w du second un niàftcpartie de l'esea<ir. canimauilée par l'amiral d ta BcrtolîêWtBHJS la fiai de Konang-Tcfteou, i étf assassiné par des Cbinois <tl- r qu'il atl er rt>ionn i 8 u<-e iao les terres. AiotiWr les i catnmentaireS cette vie 'ai nublenie-nl. sfgTandOnent admirable, sera ! tli ent? ? ftief^H nu anï<, la ;̃ ut déjà fft.it i lur êas on t\ t LIe moêmto. jtw

M eh winan ncfn fme . PU < iw !• mmm e, a e mi le comt

It est mort aa aatrot de s patrie; H • torobé pour s draprau il fui '.ijurlvr ht n. HK>ur ftottr tee !•• •'̃ n '̃̃?- 14 j i vr dmeurc du N laïuics sauvages ù liuhul< r iKiucles bratti^. ml p,M ifM dm ! Valeur me ul son p;i vr<i Job j J'ai qtir'fim crupnlc

UM l-le JJIrttt<i t la <i MiUur iln (j.st imrtttaMurs rir mwpiaf i >im gx M vùaèevtxss àt s ôte à c si.4 côte à e de la Gour

I.ioiht TDème mraiiii, ici', tous tftttx étï H-r>! irromp^ Pt mitien avumVii^fitt dt m iMrt. nuis won met ei ti\mitjue

Ta H'-ti-V'iv

Valensol

EN VENTE PARTOUT du

Centimes le Numçro

Tolri les sQmt^ i!^ de? .syaTores e^ 'contient

V? numéro le cette jf-m^ln

UNE QUADRUPLE ASPHYXIE Une m r qui tue avoc et niants

LA eUCftftt AU TRANSVAAL: 1 Le ̃>• •<]• #>una i<lvièi> pmr Be6r

DE PARIS e.&bre 1SÎV i\>S Lf MATINÉE lioaiic df)ptcr

Siin r.. liHiWiu. doat la issiaa du h ii ••N ir i) lit du lr:i et le p dl

Ilitill vi i

La Uf l'JA pi

Le

Sur n vue de .ou de frani;aiK dr main I

Xinajre, p r M H fl;<p nombre Ju _r il

J-UU fv à Tadn utiliser L

Ubtique i ur en tirer <le re

Ui a le tutoiement était proscrit, mais eile compensait cette cérémonie par tant de prévenances et d'affabilité, par tant de grâce et de bonté vraie, qu'il avait fini, malgré la rudesse de ea nature, par n'y plus pen ser

Ce soir-Il, ses réflexions furent longue et sévères pour lui-même

Il s'accusa de démence et essaya de réagir contre la tentation qui le dominatt et dont il aurait voulu se débarrasser comme d'un fléau menaçant et mortel

Mais eUe devait être la plus forte

Le lendemain & midi, lorsque le poney qui amenait à Orvilliers Suzanne et sa fille s'arrêta devant la maison de la présidente nne vaste habitation normande aux murs tapissés de lierres, de vigne et de pêchers et plantée au milieu des pommiers et d'une superbe prairie, la vieille dame accourut au-devant de la mère et de l'eofaot qu'elle considérait comme ses filles et demanda

Et ton mari

Sniann ne répondit que ce seul mot

Toujours alors ? fit tristement la bonne vieille dame, si Indulgente le matin Il avatt laissé sur la toilette de sa femme un papier contenant ces quelques Ilne

Voa dormira ei profondément, m chère

Suzanne, vee notre finette -près devons que je n'at pas vtralu troubler votre semmeH. i ait un baiser ur wtre main et le soi sorti de v tre feambre f&yesMu tnqUétade. j lies affaire m'appellent à Paris. Eictiseïa moi nr i de madame De uM<rs

Irtu itilltj m

X', .̃.̃ "i JTJÙspéciale ment àMHHHkas pensions de secottra

I. -r.i.i i: 1 heures

KTArenberw, n atsfi ni nars cadre ud-Ouest africain, u eu ar (i fomrttMffaxit supérieur do co

U b àuuusj guettt? de tiuiil il U lui enJonijA ilum le et ranat H fjerwHe ua> <̃• >• , i>#.#i fr^ Mi,Mr resae u wixam m sa rxauxi

CûB t ;nti'op!e, at) éo br

On vitnt ik1 s'an r <t la miite de h fuite .le M hti)ou r-iii ̃>• mfnrWre u d tutytienWr et'' "'e et dki

LA FAKLtE BAKS L'ISDE

Calcutta, S) dskenibre

Ow-elimo d m miwmm tM t

Ju 'Ion la

M. , .i-Uft, I f m qm gi4r t de ni.jiii. tu Hiauii.le u jti f.r un enieîlcmeftt riuuiiciBù iiupioi i{wiii>y l ite lie;. île iJM.U.>ii 4ft_t3phralm

M. Muuric <Mità nuit loilKtfiniW et hi urei.:iunieut collabore, avec "uv ff)iiévy. se mit travailliMl s^eul. Ci ;ce ne fut p." toujours couronnée de sn< < ̃ s c.ua Douai v.iiut or,' e\ Ha (Àm-Ùi.e, pièces <]iû fu nt WH i Sêl. ft

I rf

V ' w' H jwlufttcjueut Lriuut^llé ii.ij'jH iier.d-j'- .i ̃ d e ii fin et Wniu. Irliii t.••<iiutte a re:cu ..l'ur. niiele v sHtia'̃ q <WB du Uleatle tlrjj l" H(!f ,< ̃ la lin.'i- ,1 ftiiib:irr;ui fc it l>Ciaiçtuii. inr;< ( ,aax tilio, t>t c st rnnr eel <; ̃'̃ Me #Àruay4at ̃ .iii ni t il' de <1< i ta'iUi.sin. H el

I tiH^r tiii' èar-d en la vie

Il liejine Il plus de mal elle > u un or<nu till<tiil., iutil aptiss relie faiiieuse f a

CWIiié'liBiuie invite le tv

Moulin Uoum , oa la t ̃ <s et un U s t'iuii.u estrori ir s ir.r, Nuitia et i.a.fùcoe <!•! n

Ctiint' le en uk at iée l'hiver la pruxie m .i i ai.'rs tinainuH'Uieui u ettp kirnine cist la inèm&jnrce t iju'elle est jouée pas de iviisnti [H iir ' . iiii. Ma Otmtwt e.lle ne retrouve \iti lui avait

J ll U lï> tl tille ) e

OU ne H ùt trop pouiijuoi MM Maurice Ordonneau et Louis Oann uni rkHin i ar f^èe leUiw fi # oniw}u lVlif, OlÊ llftlltlL'UX il

IIHoUK

Oui 'ilre aœunilliU: iiC f iur Mn H il meiUeur raaj iiiuiiir du livt-tsi, j pUui(Ji. a luit la partie iittdr. au Slt^t iiiiiiitu. Il il adoij'u de biro(Ilie clandestine d une iionnfcte d m et ih'e seigneur, nni V!vp> par d wtlfanuif sernbtLe premier tableau aciWNB

UCi quatre ravals oublié un rendez -vous dont je père de bons résultat

Faut- il que je veu ftsse lia v uT

L'oiaîvttl de ly nmp n^n" (levtenï i plu• ver le mon a< >. irelle

J'fe tiere 'arriver

Il v avait un peu de vérlt4 dans ce billet

Il était entré, au point du jour, taâéci eucore, dans ta chainhre de la femme, et ? il s'était trouvé eu face U'ua de ces qu'un luinuue de cœur ne saurait o

Par un caprice d'enfant, Geur, t venue restaure sa mère dans to; i et s'était endormie aupr

Les deux têtes reposai' 'auprès de

Cautre, souriantes dans .n<f et paisible sommeil

Il avait hésité un in Uût étalent si belles toutes les dwwf

Suzanne surtout H- ai a! ira y. ni1 , un bras arrondi autour semblait protéger gers, m beaux cheveux ff>ars sur i oremer rose et blanche, dans un fouillis dr batiste et de ••-dernier remord , un r méditdinsimuifr rait à Jamais

Tout cela, Il l'entrevoyait d'à:. iir de raison lise pencha sur non! étenêtw nr i ieltieura de es

Et Il • mfolt

C'était le pxrxnts qi:i désertait et i>nf T qu'il allait trouver

Mars est-on nvltre de sa dettinée f A itttort.) Cham.Es Mkmwvil