Le I^etii. P'ayieiom 

noté accompagné d'une femme en grand deuil, 
lime Thomas, grièvement blessée dans la catas- 
trophe et dont l'enfant Agé de quinze mois, a 
été écrasé sous les débris des wagons, Mme 
Thomas a perdu la raison; elle est aujourd'hui 
Internée 11 la Salpètrière. 

M* Lapasse a demandé que Mme Thomas soit 
admise comme partie civile. 

Puis on procède l'interrogatoire des pré- 
venus. 

Delairc,, inculpé de ne pas avoir ptetégé le 
train tamponné qu'il avait fait arrêter en gare. 
répond qu'il n'avait paa à s'occuper des signaux. 
Le ministère public rep roche à Derouet et à 
Monjeaud d-i n'avoir paa couvert le train arrêté 
en bloquant la voie. Derouet affirme qu'il a 
fermé la voie. Monjeaud, qui prit le service 
après lui, iliWilare qu il a trouva la voie ouverte 
et qu'il l'a aussitôt fermée. Une discussion s'en- 
gage sur ce point. Les témoins, au nombre d'une 
trentaine, parmi lesquels se trouve M. Flamma- 
lion, détiient à la barre. Les uns déclarent que 
la voie était ouverte, les autres qu'elle était fer- 
mée. M. Flammarion dit que la catastrophe doit 
etre en partie attribuée à Torage qui a pu con- 
trarier le fonctionnement des appareils. 

M Argcliès, député apporte au nom de la po- 
pulation de Juvisy un témoignage de sympathie 
aux trois inculpés, dont les antécédents sont lr- 
réprochables. 

Puis la parole est donnée au ministère public, 
qui fait le récit do la catastrophe. 

Lesavocats des vingt-sept victimes qui se por- 
tent partie civile ont eté entendus ensuite. On 
doit entendre également l'avocat de la compa- 
gaie et ceux dea inculpés. Les débats se sont 
prolongé» fort avant dans la soirée. 

Le prononc/: du jugement a été renvoyé à 
mercredi prochain. 

LA TEMPÊTE 
{De ixK correspondante particulier*) 

Cherbourg, 30 déeembre. 

La nuit dernière, la tempête a redoubié d'in- 
«nsiU' De violentes bourrasques de sud-ouest, 
Vxompagnéeo de grêle, n'oni ce,ssé de sévir sur 
t* côte ouest. Des sinistres sont à craindre, car 
4a navigation est devenue dangereuse dans tes 
Audieme Finistère), décembre. 

Le canot Amiral-lioie, do la Société centrale 
de sauvetage des naufragés, qui s'était porté sur 
la barre pour protéger la rentrée au port des 
barques de pêche surprit*) au large par la tem- 
pête, a (sauvé six hommes d'une chaloupe en dé- 
(rêve*. 

lie de Groic (Morbihan). 30 décembre. 

Le canot Amtral-Méqvet. de la Société centrale 
de sauvetage des naufragés, sorti par un coup de 
vent subit, très grosse mer, a sauvé treize hona- 
mu d'un navire en perdition, à six miltes dans 
ie sud de rite. 

Bordeaux, 30 décembre. 

Le vent souffle avec rage depuis hier soir sur 
Bordeaux et la région tous les trains arrivent 
en retard et la circulation dans les rues est dan- 
gereuse par suite de la chute d'un grauJ nom- 
wre de cheminées, tuiles, ardoises, etc.; on ne si' 
gpale jusqu'ici aucune accident. 

Le mouvement est nul dans le port, le neuve 
étant absolument déthatné; à Areachon, les va- 
gues s'élèvent à une hauteur énorme on craint 
que de nombreuses embarcations ne soient bri- 
Limoges, 30 décembre. 

Une tempête s'est abattue sur Limoges dans 
la soirée d'hier. toute la nuit, le vent a so>ifllé 
•avec la plus grande violeoce, causant des dégâts 
importants sur plusieurs points de la ville. 
Angers, 30 décembre. 

La tempête qui a sévi pendant deux jours a 
causé dans la ville et dans toute la campagne 
dee dégâts importants. 

Kollte-itone, déoembre, 

Va vapeur sV.-t échoua près de Duogeness; 
c'est le l'eioin-i, un pâquebot-ponte allemand de 
ta ligne Hambourg-Sud iméricaJu. Par suite de 
la violence de la tenipOle, batcaux de sau- 

4 TIRAGES PAR AN 

Il GAGNANTS CHAQUE TIRAGE. -SIIOS LOTS 160,8(10 F. 
Premier tirage janvier prochain 
En envoyant 20 francs on parUcipe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2francs par semaine. 
TOUT SOUSCKIPTEL'U K1CÇOIT 

Chez AL Frank, lt, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fonde', en 1STS 

[Contre la CONSTIPATION 

Httuiort aw. fw Hi. ttrMmnt BUU-Sm. IlIMBt 
1 I II TIEJOBUS StlIWlS, lnlp«ll!«r iruPiioi (tans Paris 
lil Échantillon* gratis à domeile 
̃ ̃̃̃̃<>• COTM, Tr«s ïtja. Vieux H nouveau 
II I !̃ O 9 «M FRAIS. Titar M jwrs. I Ole KUt. 
J. reprends envoi aul ne plaFt /ws. 

N» 80. Feuilleton du Petit Parisien. 
GflASD ROMAN INÉDIT 

BKvxiiws PAnm 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XII 

La Belle Isabelle 

Pendant que la NHnisis fuyait la Minerue, 
fondant que se passaient dans l'océan les évé- 
nements que nous avons racontés, les petits 
musiciens Lantur, Lanturlette et Lanturlut 
fidèles à la promesse qu'ils avaient faite à la 
jolie charmeuse, ne perdaient pas leur temps. 
Ils avaient regagné Paris par le chemin de 
i«r, grâce à l'argent que leur avait donné Co- 
lette. 

A pied, ils eussent mis des semaines à 
Mire ce voyage, et ils avaient hâte d'arriver. 
En chemin, ils avaient élaboré leur plan de 
campagne, 

Il s'agissait tout d'abord pour eux de re- 
trouver la piste des deux acrobates, Gabarit 
et Lahache, leurs anciens maîtres. 

Qu'étaient-ils devenue' 

La somme volée chez Oirodias devait leur 
constituer une fortune, partagée même en 
trois parte, car la belle Isabelle, somnambule, 
aurait réclamé la sienne assurément. 

Même divisée en trois parts, cela faisait 
pourtant trois fortunes et il était à peu près 
certain que les saltimbanque» devaient avoir 
abandonné leur profession pour une autre 
s'ils ont continué « travailler. disait 

vetage ne peuvent lui porter secours et en a des 
craintes pnnr les passagers. 

La tempête fait rage a Polkestone;à Donvres, 
le service avec Boulogne et Calais est suspendu. 
Un vapeur express partira à sept heures avec 
le courrier du continent, si l'ouragan s'apaise. 
Londres, 30 décembre. 

On annonce de Yewromney que les passagers 
du Pelota* ont été sauvés. 

L'avant du bitiment s'est brisé. 

L'Amiral Pierre Bouvet 
S'il a été un adversaire acharné des Anglais, 
c'est bien le contre-amiral Pierre Bouvet, à la 
mémoire duquel un comité qui s'est constitué à 
SaintServan veut élever une statue. Saint-Ser- 
vau n est point le pays natal de l'amiral, il y est 
seulement venu finir ses jours. Après trente 
ans de bons et loyaux services, l'amiral avait 
pris sa retraite, était venu habiter Saint-Malo et 
y est mort quatre-vingt-cinq ans, vénéré de 
toute cette population de marius, voire même de 
corsaires. 

L'amiral Pierre Bouvet a eu un homonyme, 
le baron Bouvet, qui fut amiral, mais dont les 
services furent moins brillants que les siens. 
Pierre Bouvet, né dans l'ile Bourbon Réunion) 
en commença à naviguer à onze ans sous' 
le commandement de son père. qui était rapi- 
taine de vaisseau; il fut nommé aspirant à dix- 
sept ans, enseigne à dix-huit, mais il resta sept 
années «lausce grade avant de passer lieutenant de 
vaisseau et fut nommé capitaine de frégate, te f 
février iSlO.Cetle année arrivait à sa fin lorsqu'il 
tut promu capitaine de vaisseau. Il avait tout 
juste trente-cinq ans. 

Son avancement fut rapide, mais ce ne fut pas 
sans qu'il ait payé de sa personne, il avait pris 
part a l'expédition de Saint-Domingue, aidé la 
soumission de la Guadeloupe révoltée, fait une 
croisière sur la côte du Malabar et combattu les 
Anglais partout ou il les avait rencontrés. Son 
dernier grade fut obtenu après un combat ex- 
traordinaire avec la frégate la Minerve; il était 
alors sous lee ordres du capitaine de vaisseau 
Duperré qui commandait une division dont las 
Minerve faisait partie. 

Les Anglais s étaient emparés par surprise, le 
t4 août de l'île de France ile Maurice) et 
occupaient le grand port; le 20 août, la division 
Duperré, trompée par un pavillon français ton- 
jours arboré sur le fort qui commande l'entrée, 
donne à pleines voiles dans le grand port; l'en- 
nemi se démasque alors et envoie uue bordée 
à la Minerve qui avait pris la tète do la division. 
La division va mouiller au fond du port, où 
etle se trouve en quelque sorte prise dans une 
souricière. La situation .Hait d'autant plus grave 
que, le 22, trois frégates anglaises arrivèrent et 
du port. Les navires étaient en même nombre 
de chayue côté, mais non de méme force, les 
français avaient en plus lu fort contre eux. 
Le combat fut dur, terrible. Le commandant 
Duperré reçut un biscaïen à la joue gauche; 
Bouvet, prévenu, se rend sons le feu del ennemi 
fe bord de la Bellone et prend le commandement 
de la division. Ce n'est qu'à dix heures et demie 
du soir que la victoire passe du côté des Fran- 
çais, et le lendemain matin le commandant an- 
glais rendait son épée. Trois frégates anglaises 
etaient détruites, la, quatrième était prise et l'tic 
faisait retour à la France après être restée qua- 
tarse jeun; sous le pavillon aagiais. 

Pierre Bouvet, après ce fait d'armes, ne se re- 
posa pas sur tics lauriers dans les deux années 
qui suivirent, il livra six combats successifs. Des 
six frégates anglaisée auxquelles il eut affaire, 
trois amenèrent pavillon, deux se détruisirent 
elles-mêmes; la dernière, ÏAmalia, ne dut son 
salut quà la fuite. Bouvet ators commandait 
VAréthute. il rencontra VAntalia le 7 février, Il 
l'ouest des tics de Los. Voici ce que lui-même dit 
du combat: 

Je commenqai le feu par une décharge de toute 
ma batterie l'ennemi y répondit hientôt en nous 
prolongeant de long en long à longueur de re- 
fouloir. 

Alors s'engagea un furieux combat dans lequel 
nos bâtiments semblaient liés par une colonne 
de feu. 

SANTÉ sans médecine par la délicieuse 
REVALESCIÈRE DU BARRY 
une matadie d'estomac, de t'oustipation et de 
vessie, ne pouvant plus digérer n dormir, après 
avoir maigri de 50 livres et avoir pris toutes 
sortes de médicaments, j'étais condamné par les 
personnes qui me connaissaient. J'ai pris votre 
Revaleitiere deux fois par ,jour. pendant six 
mois; complètement iiu« 
je reprends de l'embonpoint et mes forcer re- 
viennent, malgré mes 60 ans. • 

Ancien maire tie Houilles (S.-et-O.) 

ans de succès, En boites de 2 fi\ 00, 
i fr. 50, 7 fr. 75. La Revauîscii're Cuocolaték 
aux mêmes prix. Envoi franco contre mandat- 
poste adressé à Du B/inr.Y et C*. rue Câsti- 
gtione, Paris: chez Potin et tous bous pharma- 
rien,4 et épiciers. 

̃tturdu Doums 4ivnT. par st-oiu««((3>r4). fen-o'ea. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joua fofattrt fflKt b it îmmu mu 

pages de texte et de gravure^ 
Agriculture. J. de Beauco le prix 
du Blé. Ee\os agricoles. Albert Berlhot Hrè- 
visions du temps. K. Chancrin: L'Alinitedans 
la culture des Céréales» J. de Loverdo A la 
Société nationale d'agriculture. R. L'Agri- 
culture à l'Exposition universelle. 

Législation rural* L'ion F.osage Questions 
Élevage et Basas-Cour. Louis Brechemin 
Pigeons de volière (avec figures}. 

Horticulture. S. Mottet La Fécondation ar- 
tificielle. P. Fruits et Légumes aux Halles. 
Viticulture. Il. Le Froid et les insectes de 
la Viicnt1. J. Troude Fabrication du Cidre. 
O. Hattanchon Questions viticoles. P. Rcwe 
vinicole. 

Alimentation. D' Hector Georgc La Bière. 
Variétés. –P. Aua Halles centrales: Usages 
et conditions. 

Arboriculture. F. Pradès Plantations frui- 
tières s'ir routes. L.-H. Les Reboisements. 
OorTespofldanoe. Haites et Marchés, Bul- 
letin météorologique. 

Le uumétn 10 centimes. 

Lanturlette en se retirant de la portière du 
wagon par où elle admirait les larges et poé- 
tiques paysages des bords de la Loire, de 
Nantes f Blois. 

Et ça, ce n'est pas sûr, fit Lanturlut. 
Non, Ils étaient paresseux comme des 
loirs. 

Surtout la belle Isabelle. 

Ils ont dû se mettre a boulotter leur ar- 
gent tout de suite. 

Surtout Lahache, qui est joueur. 
Oui. surtout Lahache. Gabarit, lui, 
est avare. Il doit passer sa vie à compter ses 
écus dans un petit coin. 

A Paris, où ils arrivèrent le soir, ils se mi- 
rent en quête sans retard. 

Ils étaient trop habitués à cette vie vaga- 
bonde pour ne pas savoir où Us devaient 
s'adresser, dans quel* débits louches, dans 
quelsrendez-vous mystérieux, à des heures 
qu'ils connaissaient, depuis les Halles, le 
quartier du Temple, les petites ruelles der- 
rière les Archives, jusqu'aux boulevards ex- 
térieurs, tout le long des brasseries nou- 
velles extravagantes et des cafés fréquenté* 
par les forains en vacances. 

Ce ne fut pas aussi commode qu'ils l'avaient 
cru. 

Evidemment, partout on connaissait Laha- 
che et Gabarit, lesquels, du reste, n'étaient 
pas en grande estime auprès des forains de 
Paris, tous fort honnêtes gens, mais Laha- 
che et Gabarit avaient disparu depuis quel- 
ques mois personne ne les avait revus et 
ne pouvait donner de leurs nouvelles. 
La belle Isabelle, aussi, ne donnait pas 
signe de vie. 

Pourtant. elle tient de la place, Isabelle, 
disait Lantur en riant. 

Oui, quand elle est quelque part, et la 
roit 

Nous avons été abordés pendant plusieurs mi- 
nutea, et pendant une heure et demie nous n'avons 
pas été à plus de portée de pistolet, travers i tra- 
vers. Il y eut des écouvillons arrachés et des coups 
de sabre donnés par les sabords. 

Cependant noire feu me paraissait dominer celui 
de l'ennemi au bout d'une heure et demie notre 
supériorité me paraissant assez marquée, je vou- 
lus 4 mon tour tenter l'abordage; je serrai le vent, 
mais les bras et les boulines étant coupée partout 
de l'avant et de I arrière, H ne me fut pas po»- 
sible de venir au plus près. L'ennemi, de son côté, 
augmenta de voiles. Son feu, presque éteint, se 
ranima quand il eut augmenté u distance, et il 
fit beaucoup de mai à notre gréement. A onze 
heures le feu cessa de part et d'autre. Nous n'é- 
tions pius à bonne portée t'ennemi se couvrit de 
voile*, nous abandonnant le champs de bataille. 
VAréthuse avait eu vingt hommes tués et qua- 
tre-vingt-buit blessée. Le Times, en refitant ce 
combat disait 

La perte en tués ou blessés i bord de ÏAmaUa 
est évaluée à cent quarante et un, y compris le 
capitaine et tous les officiers. Le combat a dure 
trois heures et demie les deux frégates se tou- 
chant presque. Depuis longtemps nous n'avions pu 
vu cette persévérance et ces efforts. 

Bouvet fut promu contre-amiral le. 31 octo- 
bre 182i et prit sa retraite peu de temps après; 
il vécut jusqu'en 

Le nom de Bouvet est vénéré dans la marine, 
et la plus grande marque de respect dont elle 
puisse honorer un marin est de donner son 
nom à un navire de guerre. Un de nos euirassés 
s'appelle le Bouvet, avant lui un autre Bouvet, un 
petit aviso, a eu sa page d'histoire. 

Cet aviso se trouvant en i870 dans les eaux 
de la Havane en même temps qu'un bateau alle- 
mand, le Meteor, son commandant envoya un 
cartel au commandant du Meteor, et les deux 
navires prirent la mer pour combattre; la lutte 
cessa parce que dans le feu de l'action les deux 
adversaires étaient rentrés dans les eaux terri- 
toriales. 

Le commandant Franquet, qui commandait le 
Botwet, à son retour dans le port dut se réfugier 
à la légation de France pour se soustraire aux 
acclamations et aux ovations des habitants de 
la Havane. 

L'ARSENAL DE WOOLWICH 
Depuis le commencement de la guerre avec le 
Tran8vaa! tous les arsenaux militaires du 
Hoyaume-Uni sont en pleine activité, Celui de 
Woolwieh, surtout, non loin de Loudres, 'sur les 
bords de la Tamise, où se fabriquent la plupart 
des canons de gros calibre et presque toutes les 
munitions, projectiles et cartouches, est 
de beaucoup le pins occupé, les ouvriers tra- 
vaillent nuit et jour. presque sans prendre de 
Les renseignements qui suivent, puisés anx 
meilleures sources et relatifs à l'arsenal de 
Woolwieh, • le plus grand qui soit au monde •, 
disent nos voisins avec qualque orgueil, seront 
de nature à intéresser nos lecteurs. 

l-a superficie des ateliers, à Woolwieh, n'est 
pas inférieure à deux cents hectares. La lan- 
gueur des quais sur la Tamiee atteint mè- 
tros et le développement dee lignes do chemine 
de fer qui sillonnent l'arsenal dépasse dix-sept 
kilomètres. 

Dans ces atelier» s'agite une armée de qua- 
torze mille deux cent cnquante ouvriers de tout 
grade et île tout Ige. Et cependant, ia plupart 
nons de cent tonnes pour la marine, et ceg ca- 
nons en fil d'acier' dont la portée utite atteint 
34,000 mètres. 

Actuellement, les divers ateliers ne produisent 
pas moins de tonnes par an do grosse ar- 
tillerie, ce qui représente une moyenne de trois 
bouches à feu par jour. 

A la machine élément'sont faits tous les 
projectiles obus, balles de fusil, schrapnels et 
autres. En une année, l'arsenal de Woolwieh 
peut en livrer entre &> et 30 mülions de kiles. 
Quel déluge de fer et d'acier 

Trois cents appareils, mus par la vapeur, fa- 
briquent automatiquement deux cents millions 
de cartouches et de gargousses par an. Certaine 

Au EMFA»rrs*a la CHAPELLE. 1H1", m* é> la Chapans, Part*, 
E1W VEKTB PARTOUT 

Du « Petit Parisien 
r»o«i» 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOl'RS A L'EXPOSITION j 
GUIDE DANS PARIS 

VUES 
GRAVUKEB INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
Par kum£ mm. mua dkspariès. mm 
ALPHWSE ALLAIS, CEQRtES AURIOL, TRISTE» MMARI.IS. 
Par A. GLTII.I.ACME 

LES DISPENSES MILITAIRES ÉI 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
hu la Inmrt iwt Hctmtt Ahi I«it TriTiu 
RENSEIGNEMENTS UTILES 
cottEtt a Hw mm m mûmes 

AGRICULTURE 

La Liste clés Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX StSS CENTIMES 

Pour recevoir l'Almaaaeh franco par la 
Poste, envoyer 50 centtin** en timbres à 
M. tAdminiitratetir du ̃̃ Petit Perisien 
48, me d*Ea«klea, Pari» 

Elle pèse deux cents!* 

Jeannette écrivait à Clisson pour rendre 
compte à Colette de leurs tentatives. 
Les trois complices restaient introuvables. 
Prudents, maintenant qu'ils possédaient de 
quoi vivre, ils avaient voulu sans aucun 
doute briser avec l'ancienne vie, et de peur 
d'être inquiétés plus tard, ils n'avaient voulu 
revoir personne de ceux qu'ils fréquentaient 
autrefois. 

Peut-être ont-jls quitté Paris. 

Même la France. 

Moi, je parie qu'ila ne sont pas loin et 
qu'ils doivent être tapis dans quelque trou, 
aux environs, où Lahache doit se griser à son 
aise. 

Jeannette était triste et perplexe. 

Elle avait fait une promesse à Colette et 
voila qu'eUe ne savait plus maintenant si elle 
pourrait la tenir. 

Néanmoins, les enfants continualent leurs 
recherches. 

Ils agissaient séparément, se distribuant la 
besogne dans tous les quartiers de Paris, et 
ne se retrouvant que le soir, dans un taudis 
de la rue du Dragon. 

Là, ils se racontaient leurs efforts. 

Heureusement, la fête des boulevards exté- 
rieurs, des Batignolles et de Montmartre, ap- 
prochait. 

Ils allaient peut-être obtenir des rensei- 
gnements. 

Ils ne se trompaient pas. 

Un soir, Lanturlette rentra me du Dragon 
tout émue. 

Les deux autres étaient Il. 

Us comprirent, en la voyant, qu'elle savait 
quelque chose. 

Oui, dit-elle tout de suit», «ul, je Vous 
apporte des nouvelles. 

Tu sait où ils sont 

de ces machines ont an débit de quatre cinq 
cartouches à la seconde. Ce sont des merveilles 
de précision. et de rapidité. 

On estime, d'après les évaluations du budget. 
que l'Auglelerre dépenaera, en plus de 75 
millions de franc*, rien que pour l'entretien de 
sa* huit arsenaux et l'ippruv^iormeiuent en 
armes et en munitions des toloats de la reine. 
SINISTRE EN MER 
(De notre correspondant particulier) 

Quimper, 30 décembre. 

La nuit dernière. te vapeur Saint-Jean, du 
Havre. jaugeant 800 tonneaux et. ayant 18 hom- 
mes d'équipage, qui venait du part d'Anvew à 
destination de Lisbonne, a sombré à deux milles 
au sud-ouest de Lesconil. 

Une partie de l'équipage put se réfugier dans 
la mâture qni émergerait encore, Le bateau de 
sauvetage de Kérity-en-Penniarcii s'est porté au 
secours der, naufragfs et a réussi, non «ans cou- 
rir de grands dangers, à recueillir onze des 
hommes de l'équipage. 

Le bateau sauveteur a également ramené un 
cadavre Les six anires matelota avaient dis- 
paru, ainsi que le capitaine. 

La mer était fnrieuae. Les malheureux survi- 
vents, épuisés de fatigue, ont été dirigés sur le 
port ds Guilvinec. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA 6*£VE Du HAVRE 

La frère des empioyés de tramways peut être 
considérée dès maintenant comme terminée, un 
asser. grand nombre de grévistes, environ «iO, 
ayant demandé leur réadmi&sion aux anciennes 
conditions. 

M. Soctot. ilirt'ctenr. espère réorganiser com- 
ptétement et rapidement le service. 

Courrier des Théâtres 
Voici les matines d'aujourd'hui 

Comédie- Française. Le Mariage foret et Œdipe 
Noi. 

Odéon. France. d'abord! 

Lyrique-Renaissance. £t«."ie de Ltumttermaor 
et Pierrot puni. 

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Variétés, 
Bouffes-P«risiens, Gaüé, Porte-Saint-Martiu, Châ- 
t«let, Palais-Royal, Athénée, Ambigu, Théâtre 
Antoine, Cluny, Déjsiet, mêmes spectacles que le 
soir. 

Théâtre de la République, Concert Lamou- 
reux. 

M. Mounet-Sully fera sa rentrée la Comédie- 
Française i la matinée d'aujourd'hui dans CStiipe 
Roi. 

On enterre aujourd'hui un vieil artiste fort es- 
timé, M. Barré, sociétaire limité de la Comédie- 
Française, qu'il a quittée il y a dix ans. 

U y était entré en et y avait créé, entre tu- 
tres pièces, les Founhantbautt et l'Ami l'riti. 
Le théêtre lyrique de la Renaissance inaugurée», 
le mercredi 10 janvier, i quatre heures et demie, 
ses matinées-causeries, sous la direction de MM. 
J. Danbé et E. Guillaumet. 

La première conférence, consacrée i l'Histoire 
de la musique pendant ces deux derniers siècles, 
een faite par M. Edouard Guillaumet. 

Mmes Jeanne Raunay, Mary Lebey, MM.CossIra 
et Soulaeroix interprétèrent ks chefs-d'oeuvre de 
Lolli, Rameau, Grétry, MéhuI, Gluck, MailUrt, 
Hérold, Léo Deiibes, undis que le quatuor créé 
par M. Oanbé évoquen, pour la partie instrumen- 
tale, le charme de cette musique des maîtres dis- 
parue. 

Le prix des places, fixé à 2 francs et 1 franc, fait 
de ces matinées une rentable oeuvre de vulgarisa- 
tion artistique. 

c^'ix qui sont atteints d'un« maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démanirBaisons, bron- 
nbites uhroniqueB, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moven infaillible desejoiérir prornptement, ainsi 
qu'il Ta été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
h a m ani taire, cet la conséquence d un voeu. 
Ecrira par lettre ou carte postale M. VINCtWT, 
8, place Victor-Hugo, a Grenoble, (lui répondra 
gratis el franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

̃̃* ^9^# rtfwla i v«tr« (ne. Itecie comprise. 

Vai«urv9laurr k r«pr«né«*nt»i ^ui at plaît (,«i. Eeli" M t 
km «~ USA BOYERinar ai MUIB U US. »m RIMES 1 tub. 
Officiers Ministériels 

de il) tUftf llA Vll.LIERSfSeine},nie 
du Pilier. !<î vend. 5 janv.ivoO,tnidi.ExpoJ>it.la veille. 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, décembre. 

Marché ordinaire. SI) voitures de paille et 25 de 
fourrages. Prix fermes sur les pailles et four- 
Paille de blé 20 à 27 
Paille de seigle. 35 
Paille d'avoine 23 
Foin. 46 52 
Luzerne 46 52 
Sainfoin 4:; 50 
Regain.. 42 46 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de à kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour païlle. 
•'•̃rrajr.e* en gare. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paiile ùe blé 17 à 20 
Paille d'avoine i6 18 
Paiiie-de seigle. 23 25 
Foin 86 
Luzerne 42 
Foin» «renités ea halle*. On cote sur wa- 
gons les J00 kilos: 

Foui de choix 8.. k S 50 
Foin première qualité. 7 50 
Pour les marchandise* ea Rare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont i 
la charge de l'acheteur. 

Pas encore, mais nous le saurons bien- 
tÔt. La belle Isabelle est à Paris. 

Elle avait aperçu la voiture de la grosse 
femme, place Clichy 

LA BELLE ISABELLE 

SOMNAMBULE EXTRALUCIDE 

Jeannette avait voulu entrer, mais Isabelle 
était absente. 

Elle avait attendu, la grosse femme n'était 
pas venue. 

La fête commençait ie lendemain dimanche. 
Sans nul doute, Isabelle serait à son poste 
dans l'après-midi. 

Par exemple, ce qui étonnait Jeannette, 
c'était que la somnambule se trouvât seule 
sur le champ de fête, sans ses acolytes or- 
dinaires. 

Elle avait eu beau chercher, en effet, nulle 
part, dans aucune des baraques, elle n'avait 
trouvé trace des acrobates. 

S'ils n'étaient plus à leur compte et ne tra- 
vaillaient plus à leur nom, ils pouvaient être 
engagés dans une troupe de saltimbanques. 
Jeannette s'était informée, laborieuse- 
ment. 

Les noms de Lahache et de Gabarit n'é- 
taient pas oubliés, mais ce que les deux 
compères étaient devenus, personne ne le sa- 
vait. 

Les petits musiciens attendirent le lende- 
main avec impatience. 

Et dès la première heure Us parcouraient 
la tète- 

lis revirent là quelques anciennes connais- 
sauces, mais leur but était de causer avec 
Isabelle, et ils guettaient l'ouverture de la 
roulotte. 

Se voyant den venir, U» frappèrent à la 
porte. 

Oa carreau s'ouvrit, et par l'étroite ouver- 

CONCERTS BTJHVEUTIâSBMSIfTS 

••– Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Le Prinee Désir. 

Olympia. La Loïe Fuiler; les Phoque*. 
Nouveau-Cirque. Au (o**d de l'eau. 

Scale. Paris baycocotté. 

Perisiana, Matinée pour les famille*. 

Eldorado. Matinée populaire. 

La Cigale. A la Cigale, général! 

Cirque Medrano. Attractions diverse*. 
Casmo de Paris. Les Phoques. Les Agonit. 
Trianon. Matinée populaire. 

«~- Ce soir aux Folies-Bergère, débute de l'Amd- 
rieen-Bftograpn, avec des tableaux inédits, et le d4- 
part des troupes anglaises pour le Transvaei, ainsi 
que des vues des opérations de la guerre. 
̃w» Trianon itait en tete hier; on y représentait 
YArlêsienne, ce chef-d'oeuvre de Daudet et de 
Georges Bizet, avec des «rtistes de premier ordre, 
un orchestre et de* chœurs composes de cent exé- 
cutants avec la miu en scène de l'Odéon, décor* 
et costumes neufs. 

La succès à été considérable. 

Après les émotions de V Artésienne, Mesdames de 
la Hall?, la bouffennerie musicale dXJfTenbach, ex- 
cetlemment interprétée, a fait rire aux larmes le 
public charmé par ce magnifique spectacle. 
On demande des ouvreuses i Trianon, s'adres- 
ser à l'administration tous tes jours, de 2 à 4 heures. 
LES SPORTS 
t «UTORMIIE ft f»« 

Voici quelques détail* sur les eour«cs que 
l'Automonile-Club béarnais donnera en février 
prochain. 

Ces courses sont au nombre de deux l'une, 
appelé le Grand Prix de Pau, est l'épreuve de 
vitesse qui aura lieu le 2i février; l'autre ast 
repercée aux touristes. 

L'itinéraire du Grand Prix est le suivant Pau, 
Tarbes, Maubourguet, Bayonne, Pau; 3fX» kilo- 
mètres environ. 

Deux «vitégorif s seulement, voitures et moto- 
cycles. Les prix soûl, pour les voitures 'AJOOÙ, 
2,000. 1,000 et 500 fraucs; pour les molocycles: 
4'X), et 100 franrs. Les cinquièmes reti- 
rent leur entrée. 

Les entrées sont de 100 franes pour les voitu- 
res et de au francs pour les motoryeles. 
Les touristes se rencontreront, le février, 
sur le parcoure Pau, Peyrehorade et retour; 
kilomètres environ. Il:! sont t+partis en cinq rx- 
Première catégorie voitures au-deft«us de t2 
i chevaux à deux place*, voitures de course ad- 
mises. 

Deuxième, troisième et quatrième catégurir.K 
voitures au-dessous de 12 chevaux, i daux, qua- 
tre cst six places. 

Cinquième catégorie motocycles. Les moto- 
cycles qui prendront part à cette épreuve ne 
pourronl concourir dans ''preuve de vitesse. 
Les prix oonsitstmit en objets d'art, à raison de 
trois par eaMgwie. Lee droits d'entrée pour le» 
touristes sont de &6 tranes pour les voitures et 
de 2U tranos pour les motoeyeles. 

lE DIMNCHE Sr-QUTtf 

Voici quelque» épreuves s««rtives annoncées 
pour aujourd'hui dimanche 

Crou-Cowtry 

Racing-Club de France. 6* cross d'eotratoc- 
ment à Ville-d'Avray, à dix heures du matin. 
SUui»' français, neuf heures et demie du matin, 
à Ville-d'Avray. 

Union athlétique du premier arrondissement, 
neuf heures et demie, a Saint-Cloud. 

Société athlétique de Montrouge, oaut heures 
trois quarte, k Oh.'itillon. 

football- Hugbff 

nacing-Oub de Franc@ oontre Football-Club 
de Lyon, deux heures et demie, il. AuUuil. 
Coemopetitan-Club contre Ilacinr-Club de 
France 2'. deux heures et demie, a Argenteuil. 
Association sportive internationale contre Spor- 
ting-Club amateurs, deux lioure* et demie, a Be- 
zone. 

MALADIES NERVEUSES 
tstom *»Uue pu IANTIKPU.KPTIQUK de UÈ6C 
de tnnlrs ta maladies nerveiue» et particulièrement 
de. I Cpllapal*, rrpnlée justju'iLujottrd'hui incurable 
\j» brtx-hnn; conlrminl le iraitemenl et de nombreux 
certificats de guériaon e«t envoyée f" à toute personne 
qui en ferp la demande à IL FANVAU, »t" i UlU JM). 

SPECTACLES DU 31 DÉCEMBRE 
TBIATRlt 

h. »*<4r*. RfiAthe. 

8 h. •• •yérai-fîaatiqiie. r.ai'm<>n. 

i 11. ri.-f r«»e»u. t.e Torrent. 

8 h. I,t Mé«a. La Tontine. France. d'abord! 
8 h. GafttMet. RotiinHon Crusoê. 

Il h. Théllrr Ne. La Dama aux 
Cam •̃Ha» 

S h. ♦ «>!•̃•»»̃. la layette. 

S h. Ht. l.frl4nc-B«aaUMiiicr. Voyage en Chine 
g h. tarlété». La H'!> Hélène. 

Il h. 1,2. Calté. fxs .SHlUinliaiiqUf». 

8 h. •/̃«TiMiuié».– La iiame de chez Maxim. 
h. •/». Wrt«*»Hl«y«l. Coralle tt C". 

8 h. Vaad«iiH«.- M«1 Cuisine. 

r»rir-ll»rll«. l.en Mis^r.ililM. 
8 b. );4. %9aBr*-l'*ritirn*. Shak«p«ar«! 
8 h. kOtèmtr. I. Anglais if\ quoa le parle. 
La Mariée du Taurine Club. 

8 h. t Cl«nj. Un Haron qui enlève des Gitanes. 
Plaisir d'Amnur. 

S h. t/2. AaaMfu. A r»rpèt« 

8 b la Honte. 
h. l/'J Tr. tmalae. L'Argent. Blanchette. 
8 h. J/4. »ejaiei. [.«g Petites Voisine». Xjs P»eudo- 
nyme. 

t h. 1/2. m«nlTrs-4o-Tt«rt. Les Deux Orphelines. 
8 la. T*. Wac»«ra. iJi-R<?in»> rie Tyr. 
n. •(•̃ *«ii«»oiie»i. Cyrano de. Rergersc 
s h. Ht Be»l*»til«* La Jou^iiw d'orgue. 
h. t/Z. K«lic«>B«llevtllr. Vli ] Ci pal. 

̃> Il, '1', breuelle. l^c Juif Krrant. 

h. •/•- M*ai>*rutsc. 1/ Auberge du Tohu-Bohu 
a b. •/•. fiskellat. !̃<̃ Bossu. 

8PKCTACLK8 DIVEKS 

F»ll«*-»er«ère.– TO. 105-59. 8 h. 1/2– Critérium du 
la liittp l.e Prince Iiétîr. J.Thyida. Baggeiwen. !.e* 
Darto Jeudi», diinanch. et fêlés, matinées à\' la, 
iwm et f>i-li. Le ̃̃:)p!t.nft Woodwxrd et ses 
lions de mer la riille Afrousl l^rtH»; 
Ilrneioa. U'SlIullit- <i<mf. AiiKnii- Héraud. 
Olympia. La l.o\f- t-"S luniveileti cr'-a- 
tions. Léouidatl et ̃ h;, an et chatr. Le* Mille 
et ute Sirtti, grand ballet, etc Dirn. et f'tfl». mat. 
kola. T«lép!ion« 101-1*. reva« 
e' npfxtni-lp. M"' Polairt. Dermux, de Rycke. MM- 
Sulbac, Maur<0, <aauUiu». Otm.et (H. trt«t à 2 h. 1 ̃«. 
Carutaiia. g lt 1,2. Télép. iS«s-7«*. Le (lient té- 
neux, 4e Coui'kiiine. Anna Tinbaud, ViUé-Oora, 
I.idia, Reschal, Giraldiu', Jarqupt. 
Htémn*: Clovi-. Oranem. Delmarre. Mme'laudet, 
StHiy V Incident eM clos. MiRt:n(fui>Ue, de Tèijàer. 
MM Hressot, Phylo. Honort'.Ji-uflJ.rlinj.etleiesmat. 
Trt*»*n-c*ac«rt.8e. b« Rocliechouan. Tél. M7-W 
A %h-,VAr étirnnr. Mmes de la aille. TMm. et fet. 
mat 1 h. 3/ i. Samedi», baKOimet fêt. soir. dans-. 

ture s'encadra l'énorme face de la somnam- 
bule. 

Entrez! entrez! J'ouvre à l'instant. 
Elle croyait à du public ordinaire, avide de 
consulter l'oracle et de deviner l'avenir. 
Elle ne nous reconnaît pas. 

Dis donc, elle est bien changée. 

Oui, elle a rudement maigri. 

Ça ne lui va pas, la maigreur. 

On dirait qu elle a plein la figure des 
lambeaux de peau qu'on lui a pendus. 
C'était Laniurlut qui avait trouvé cette 
image poétique. 

Ils se mirent rire. 

La porte de 1 entre sort s'ouvrit. 

La somnambule parut sur le seuil. 

Entrez 1 entrez c'est deux sous 
Puis elle rccuia jasqu'au fond de la voiture 
et disparut derrière un rideau de serge rouge. 
Derrière ce rideau, il y avait un tabouret 
élevé elle y prit place, tira le rideau qui 
{rlissa sur sa tringle tt les deux mains sur 
es genoux, elle apparut en prophétesse, 
Isabelle n'epatml pas son public, comme 
on voit, et elle mettait à le recevoir beaucoup 
de sans-façon et de simplicité. 

Ils étaient entrés. 

Qu'est-ce que vous désirez, mes petits? 
Et comme ils se regardaient en se tenant 
les cotes. 

Voûtez-vous le grand ipu ou le marc de 
café i dit-elle d'une voix dolente. 

Alors, Ils éclatèrent, se poussant, étranglant 
à force de rire. 

Non, non, c'est drôle. 

Dis. Lantur, elte ne nous reconnait pas- 
La somnambule devint plus Attentive, In- 
différente à ceux qui. du matin au soir. se 
présentaient devant elle, eile les avait reçus 
sans prendre la moindre atteution à leurs 
visages. 

Union «portive de Boi»-Colombes contre Eloge 
sportive de Vitry, doux heuras at deuiK\ à Boit- 
Colombes. 

Ft>o< bail Amociat ion 

Club français contre Standard 
heures terrain du haras <S< Suresne»» 
maten i-ompunt pour le champioutiAi <le part*. 
United SfK.rU--» iub contre Socié!»1 athlétique 
de Mont rouge, 2 heures, pelouse de t cUug de» 
KoncMux, au boii« de Meudon. 

Uninn Athlétique de Pantin contre Club spor- 
Seigneurie, à Pantin. 
Sporting-Club amateurs contre Amiril-8poF> 
tif de S*int-M«rMié, pelouse de la Demi Lune, «̃ 
bois Ae Vfncenne». 

MAMMST0 SPORTIF 

C'nr, nous assnre-t-on, finns la couraf» 
Pam-Bor<UM»ux que noua verronf pour la pr«- 
nnwre fois la lam«us« voilure Peu>. cira- 
vaux et.- forre de M. Albert Lama! 

l>ks mf.iu KLBts pièces détaciict sont SU 
• Diamant • <lo la société La Française., 
rue Bruuel, P.uu». 

BULLETIN COMMERCIAL 
uu SMUBD1 PfeCKMBKB 

rwea, 0eor, les 104 kil. BMs, ltf kilos 
3auv fev ai» it 1-5 iaav.-fév i« :a t*n 
kvkciev i«a mk< «lias AtalMS. le* lot kiJoe 
u afe.wi th. »h.l« 

Disponible U **> Insponib!* H H 
Janvier U t4 Janvier l* ss « M 
Janv.-f*» 14 Il Jaus.-fév irt ;̃) 
4 ptvniwr». H H 4 premier*, i* t* K *> 
i de mars u '4 4 de mars 1* v- t« W 
Malte •• «mu. ipstue kii Halle '!̃. 1W (tUo* 
C.oursni S5 SB Si; tif Courant '.̃ H M 
Janvier il K> i& a Janvier. M M SI 
4 premier*. .'0 K. "» premier*. 53 Se W V 
»ie*«t». itioeto ou t s*» hmtmt a' J, laa tM kttes) 
Courant 36 ?i « TS Courant H Il. 88 l* 
Janvier 37 J«n ier •->».« 
4 de mai M 4 d« m»r» « .'b S5 
Stock pit** 21 :.oe circulation f*ac*>. 4 9M 
Sucres raffiné*, de lia à 103 50 lee «M Kilo». 
Sucre» rafltn.-n surchoix, clam, raaKé* en cmiêr 
Au. de tu7 «lu» 

^anmw 4* ai-uiamtmt. On cote ̃ marque <H 
'lorhel!. n ht au- marqua, de K. i.j vit M 14 
gro*- «»c 

A. B. A l'oocaxion des fêtes du jour de l'an, la 
Bourse de oommerce sera fermée rnardi. 

LE HAVRE, M DgCEMBRh (l'ÉPRCHK) 

Loui«u»n« en »mot (le* %9 kllev. 

Ouvert Clôiur* Ouv-lCiot. Ouv. CIM. 

ja»r'i«o« «niiuniiMKiiN» m 
K*vrkr. a i;ï il 37 1 »I4 ao su W 3» M Mit 
Mars.. 4» ..l.itH M 314 Ml 7& MU 
ATrU ;4« 71 f >«Vf.llllM!ltH 
Juin '48 31 i S 48 T, I S Ht ïl« M> Ti « 
Aont. «8 U i t 4» tt I » t17 mi 
Scsumb-tt lii.JtH t2 Iltl7 <!U 41 9« U et 
Ocwbre il «.j4i MSH 41 ̃» il 3 
MAHCHk AUX CHEVAUX DU 30 Ul.IEMÔRB 1 
Trait lrircr m 4«* 4M 1.200 Adfl* M tM 
TAtM «irwm*e» ÏS1 Vendues 

SAlK'rcmMc >m*». m- *<». fi« •• 
M-aaXKOir. W. raukawf IslnMtarNn (l i 1 1 km* 

les soirs, k la finale, général à la f.igjte! revu*. 
Dimanche* *t tèu-». matin* 

('̃•aeert Kuraaéra. i. rue Iliot (plurc <:li<:hy). 
A des l.'ï, coïK'.ert A 9 h. i/l, la re\u': On n'ai 
N*»*mif4Uri|ne. 8 Ti 1;2 h'»ln:.i •̃! Si i;<un. )im 
deux plus jjctU^N iTf.ttare» liumn; le 
Ce.au. pantomiiii" n.uiliuue. Matin ii-84. 
Cirque Hraranii ;U-!i'pli 2«Mi5), rue ̃' .r». 
Matinées le» jeudis, dimanches et f«K « :> i b. 
Attraction* nouvelle*. 

cirant «-Hiver, --il». 1/t. Les LiiticuK'X. Dan** 
fonaqin" 

«•̃Ila-Rsace.– Toue la* *cire & 8 h. 1 i!, «rtoctad*» 
con<-«r hal. Otmancha*. matinée Il. 2 h^ur»*. 
Jardin «uinrr. Tous les jeudi*, »rsr;<i.: fête. 
>am«"l -i 'limanrlie*. bal h 1 t2. 

6raaa« Roua de Partit. R^ouvêi'lnrr pour flot. 
Jour de l'An, Jt d^t^mbre, i" et s jaiiv ici Con- 

JARDIN ZQQLQO1QUË D'ACCLIMATATION 
Programme.de In matinée qu\ tern donnée tr <i,a«H 
«i tlèceitibre lift, à th. lit, dan* la ,j;.ui>t, utilr du 
Patois d'hiver. 

Chef d'orcheflire M~. LaJitte, 

festh-al a»ec le concours e)r ".»nt| 
Couturier, de I <>i>«ra-<;nml<$ue M V ̃- fie 
l'Opéra, L Uagut», Haulin et Plihi. 
pRr.Mii.nF. PAmiR 

Marche «oletini-ii. i; simri-u de Nl- 
gnon, A. TlKrr, ?r viol-sti, \en- 
tawslcy. Km Goir;rn'. Duo 

HKi'Xlf.MK P*RTIK 

Sf'vlilâna de Ixin t'i^sar (le 8azan, 
Gran«l air du I.im:n; de LamnHTnîO'ïî'. !r ctti. 
Nuit étuil^A. Sisimniann. Quatuor' < ̃ i <• tto, 
Verdi Marche hongroise de lfi i n 46 
Faust, Berlioz. 
Dèfarls el Arrivées des PaijHfbols 
Le paqn. <r- • r- .• 
AtlRtralii' g$ 
décembre, ̃̃ -i.i 

sont srlre«»»n 

Ce* msnuKorlu ne sont pas r«o<lua. 

ut «anal bouncs» 

Part*. UouuiKi >u.|«niiiebr uu feiu fanèic», 

Elle les reconnut. 

Tien», dit-elle, Lantur, LanturlrUe et 
Lanturlut C'est vous 

Pas dommage, Isabelle, que vous finis- 
siez par y voir clair 

bonjour, ni(-% enfants. 

Bonjour, la mère. 

Et qu'est-ce que vous faites de par le 
moade 7 

Toujours comme toujours, la mère. 
Je suis contente de vous rencontrer. 
Voulez-vous un petit verre t 

Ce 11 est pas de refus, dirent les deux 
garçons, et t'est du raide. 

C'n Mt. 

Alors, pas pour mol, fit Jeannette «a 
riant. 

Toi, tu auras un verre de mêîé-cas*e. 
Elle veraa. Ils trinquèrent. 

Jeannette, auprès un coup d'œil à ses .irnis, 
entama la conversation. 

Eflt-cp que no« patron* sont sur le champ 
de fêtetOu leur dirait volontiers un tretit bon- 
jour. On s est quitté sans fâcherie, après 
tout, à 

Le leiut d*< la ^omnabule était devenu ter- 
reux. tes lèvr*»s tremblèrent fit un «-clair de 
haine atroce brilla au fond de se* petitx yeux 
«u foui» dent!, la uiahse de peau et de graisse 
retombante. 

No», je ne crois pas qüils fa««ont en- 
core le métier. 

Continent, vous ne croyez pas? Vous In 
avez donc quitté»? 

Oui, il y a îoiiKtfnips. A peu près ea 
Quinze jourt,. un mois après.. 

Ex tiuuue «mitié, je suppose. 

Oh oui, oh oui, en bonne amitié. 
LA suivre.) Jeu» Makt. 

