!•! 

JL^eJPetii Parisien 

le-.pont, est chargé de relative cette 

IÏ.ES FÊTESJDORLÉANS 
(De notre corresponémmt partieuMer) 

Orloaas, 8 mai. 
lie d'Orléans, fidèle & ses anciennes tradi- 
tions, avec son éclat habituel le 472' an- 
niversaire de sa délivrance par Jeanne d'Arc. 
[: La fête a été annoncée nier, à midi, par une 
fanfare d'artillerie, du haut de la Tour de Ville. 
A huit heures, heure à laquelle, après avoir 
,emporté le fort des Tourelles, Jeanne d'Are est 
,Tentn dans la ville, une salve d'artillerie a été 
tirée sur l'emplacement de ce fort. 

Datu» la soiré«, la retraite aux (lambeaux, lem- 
ftraseinent des tours et les illuminations ont été 
ïrts réussis. 

Ce matin, une salve de vingt et un cotres de 
tantn a annoncé la continuation de la fête qui 
B'est terminée par un brillant feu d'artifice et par 
une retraite aux flambeaux. 

yjï Blida, 8 mat. 
procureur la République, M. Poinsier, 
fini mène l'affaire des révoltés de Margueritte 
avee une grande babiteté, est rentré ce soir Il 
Blida, laissant Margueritte un juge d'instrne- 
!tion et son greffier qui recueillent les dernières 
Actuellement Inculpée sont sous mandat 
ae d>Vpot il reste encore à procéder à l'inteiTO- 
igatoitv d'une quinzaine d'indignes reconnus par 
les habitantes de Margueritte, de sorte qu'il faut 
compter une quinzaine de jours avant que l'ins- 
truc \.Ion à Margueritte soit terminée; la suite ae 
fera à Blida. 

On espère qu'en .Juillet le dossier complet 
pourra être communiqué à la chambre des mi- 
se» en accusation. 

L'instruction a d6moniré que l'explosion de 
fanatisme religieux a marqué l'origine dn mon- 
wemcnt de Margnerttte. car l'égorgeur Abdallah 
etron compagnon Hu ratai ben Aman avaient pris 
la précaution, après avoir saisi leurs victimes, de 
eur tourner la face vets l'orient et dans cette 
position, leur mettant un pied sur la tête, leur 
»vai«nt tranche la gorxe. 

Dépêches de l'Étranger 
VOLÉE PAR SON PÈRE 

Gand. 8 mai. 

la police s'occupe en ce moment d'une cu- 
rieuse altairo un coffre-fort contenant 117,000 
franC13 a été volé dans une maison de la rue du 
Gaaiuu, a Gaud. 

La de M. Xal avait hérité récemment 
d'uaf .somme de francs. Son père, fu- 
reux de ce que cet héritage qu'il avait convoité 
pour lui-même lui eût échuppe, a profité croit- 
on, de absence de sa femme et de sa fille pour 
'.faire charger le coffre-fort sur une charrette et le 
faitv transporter en lieu sûr. 

On ponse nue troir hommes doivent avoir 
eou[«;ré au déplacement de ce meuble, qui pesait 
environ Oi») kilos. Quant à M. Xal, il a disparu 
même temps que lu précieux magot. 
LES MINEURS ANGLAIS 

À Londres, 8 mai. 
), La conférence des mineurs s'est prononcée 
tantrc la grève générale. Toutefois, si dans un 
district houiller quelconque il était question de 
Xéduirc les salaires, une conférence générale 
étudierait la question du chômage général de 
toutes les mines, 

De son côté, la conférence des patrons s'est 
prononcée également contre la grève. Elle pro- 
pose que la taxe porte cette année sur tous les 
charbouà extraita l'anaée passée par toutes les 
FOLIE FURIEUSE D'UN MÉDECIN 

Londres, 8 mai. 
Les Central Sews racontent uu tragique événe- 
Tnent qui s'est produit dans la nuit de samedi à 
'dimanche, dans la petite ville Je Grenna, près de 
Une veuve, nommée Augusta von Duben, se 
trouvait en traitement dans une maison de santé 
particulière, où elle était soignée par ses trois 
Samedi soir, le docteur Nehrman, propriétairc 
de l'établissement, fut pris d'un acces de folie 
furieuse et, s'armant d'un long couteau, il se 
précipita sur la veuve et ses trois tilles. L'une 
de celles-ci fut tuée, les deux autres et la mère 
turent grièvement blessées. 

Le docteur Nehrman sortit alors de la maison 
et, pendant toute la nuit, parcourut les rues de la 
ville et frappa à coups de couteau cinq passants, 
dont (rois furent dangereusement blesses. 
Le fou furieux put «ntlu être arrêté-et enfermé. 
Les huit victimes encore vivantes du médecin ont 
jité transportées a l'hôpital. 

LA QUESTION DES POSTES EX TURQUIE 

Constantinopip. 8 mai. 

La direction des Postes a prescrit que tous les 
'courriers destinés aux postes étrangeres fussent 
ouverte en présence des donaniers, puis distri- 
bués par les facteurs du pays. Si les représen- 
tants étrangers s'y opposent, les chemins de fer 
ottomans refuseront de transporter désormais les 
courriers étrangers à destination de l'Europe. 
'L'ocdre et la menace ont été exécutés. 

En présence de cette situation, les directeurs 
îles postes étrangères proposent, comme mesure 
*)e représailles, que les administrations euro- 
péennes refusent de transporter le courrier otto- 
man, l'arrêtent à leurs frontières respectives et 
9c renvoient à Constantinople. Un paquebot-poste 
autrichien a refusé, ce matin, de livrer la valise 
destinée à la poste ottomnuf. Les lettres destinées 
'il. l'étranger ont été expédiées par ta poste autri- 
chienne dans des sacs scellés du sceau do l'am- 
bassade. 

L'ambassade de Russie a envoyé un cavas et 
4in employé des postes russes prendre livraison, 
)du courrier russe qui arrive le matin par le ba- 
.\eau d'Odessa, et elle déclare qu'en cas de refus, 
elle prendra des mesures énergiques. 

D'autre part, la Porte a adresse, hier soir, une 
,note aux ambassades déclarant que l'existence 
,des postes étrangères en Turquie n'est basée sur 
aucun traité, que le service de ta poste est un 
^monopole de J'Etat et que la poste ottomane est 
.aujourd'hui entièrement réorganisée. En consé- j 
fluence, la note réclame ta suppression des pos- 

| ^-[oBUGATîONS DIYSESES 
Midi, action jouissance.. 7Oi Escombriira-Bleyberg. «30 •̃••̃•-••• « ̃ -̃̃, 
#0Urse UU S mSX Grand' tombe 113» Dette unifiée l(n 70 strie C n T5J n m 9 fonc ,t87»JO/0 wm M ;̃̃' 
Privilégiée t03 série D 2S 05) 25 m g, .omm.lSs93»/0 :«o Bonn.. •- i 
m » Orll''al'r ̃. ann. e» 632 Mokta 975 9T5.. OWi8.CubaG0/01S88 315 313 Douanes ottomanes ̃ *] &̃ remb.lOOfr.. w -s 474 "> s. 
3 V««/0J«HJ.ltimai n>«: hm M: 01 _)0 bud UelaFrsuice Sfri S0 de Loogtwy MO «M I8866O/O. 4«6 Wl 50 Ottom l0'0!*>4,r. 500fr.. 4M £tfone.28a0/f M9& VS MS V) 5l« 
HÉ?00** ̃»̃̃̃̃ 1 n5 Atel. et Chant, de la Loire, wi 50 UeUéni<jue S 0;0 18M tr^Bgjçpte) a» afi:omni. l^92aoo/or sop H<»Ba«ertes Marlt /j ta».. m 
^a* à.Satnt-Uwis 7» 5 o?0 îfflt. 202 so su m 58» s fenc. tSWS7S«/0r.E* 513 S*vlHe-JMr»»« '«ri- 
SS6 «g> Dyie et Baealan 308.. 2 12 im « 86 M hvpot d Espagne.. M5 561 i»v -«w~» 
OW.l8W,4U>.i.500,t.p ..J; oS7 MO TS Crédit foncier d'Autriche 1-292 1299 5Wt -il, f^niiv Pnr 
m tî îgjropolttain 654.. «55 Kers- Aciers Robert et O.. 1/2 0/O (or). Canadien. M6 <> <aï 
SS ïSS d« 1 Ouest Pansu»» D«wt. de Levallois- Perret sa.. 1/2 6/0 (or). 323. Autrichiens-HonSTOis. 743.. tta.. duNordl0/0.. :m ̃ ̃ U- :m :bi s» 
••••• C- Parisienne Sec trique. Métaux iComp. franc, desl Norvégien 3 0/0 1888. 9» s» Méridionaux d'Italie 696.. Wu-'ju* 1 .:i~> i ̃< 0 v -rie. 
9S.. 62. 3 J/î 1*»4. 80 99 80 Nord de l'Espagne. 1S6 40/0 5SS. 
9*-9o,?l'2,r.M0,t.p.f 3«3e 3J4 proc. Thomaon-Houstoa. 117» 1172 Agence Hava* 511.. 515 3 i/2 1900 ot 25 9g se Orientaux 473 3 0/0 nouveau «st. Aciérie* de France ♦ 0/8 se* 50î M 
53- ii? ,S ̃" Thomson Méditerranée. S»-- 560 Annuaire Didot Bottin. tt/JO'8 4»8 se Wi Becliuanatend m 50 
4 l*»Met",2(> 0,r.500, »». ̃ act-jouias. «S.. Docks de Marseille 39i 3bl. Tabacs port. 4 1/20/0. 508. Saz deMadrid «» 50 1* 50 Ain- V\r. v à Mascara 3 e/0. 450 Flve»; •̃ tM Chartered *7 so mm 
,sj 9M ̃ Dynamite "S'« centrale cl«) 471 Roumain 4 0/0 19» 83 443.. 4 W0 4» 485 '"omiolidated Main Rcef.. s? 25 
d.£Si«n?iuii'M m» 0/» amortiss. 1884 83 Lumière North American 3S 50 37 Lyon 5 0/0 1975 tws Kppf de PauiHae ï »'«. 3ri5 SZ> 
^-r> «e Bordeaux 4 0/0 8*518 jt5 Charg!few(C' tr.de Nav.) 1189 M» ..Pet; j/'ex-c.5î. 4 0/0 amorrtss. «98 Rio 1«0 ..iitso 4W tot B»td 119 tw» 
«- rtA tJjT .oL1',3^91 ?5Î u uons ex c. Sî. 1«5 4<V»araortias. 1898 81 » Tharsis M» ..( m Bourbonnais 3 0/0 «125 r'-rreirn 
̃4 Ki^uaSa"' l<£<» Gran«!eCtoi.uie"0u8eDwri 81» 830.. 5 0,OiB~duT~jt8«» 48» 59 Boiéo 2TJ0 STJ69 Daupbiné 3 0/0 4M M.mlin* de Corbeil Ut. m m Franck M% 
rÎSj S1 «U «k» CanaldeSues ePt .WO 3TI5 Ljtei militaires Î1370 18»; 4 0/0 no* auW 144 Lyoa (fusion; 3 0/0 m-. 4M Lit« Militaire» 40/0 69».. «M» >n 
'i'ÏÏÏIi «"«.ffi?0^ "w*- •̃ JJ» ̃• 5WS Société civile :24S8 40 a or i»t.4'émis tœ 35 i<h 3* Zinc de Silésie." ;13O5 i«» nouveau 456 75 Autrichiens anc. l"hvpot. 453 • I.»m-j«t«- ̃» » 
ÏÏS Cinquième i98 Téléphones ;Soc. indust*; 355.. 355.. Cous. 40/0, i" etfsér. ttt Rriansk -.Usines de> '608.. ii/j»/« «M se S' hypot «8. 43» LangUagUi ai hk 
oneier de Franc*. 6».. M6 Eaux pour létr*i»i»r 40» M8 Chalets de aê«e«8tté 1OM Maoris» et* ém.1894 «Itj DonetZiForK-etAciéeie^i 68» 21/20/0 U6.. Monaaméd*» 
^SS~* ™2 IOS? D* Parisien" du Gaz fa.. 91» Jumelles de Théâtre s» 50 -îi,2ori8« 97 «i 97 73 Dni^pro vienne Saet. bout.; ;?T» sis» nouw»» m 4S7 sa OW. Beîra Aha. se PrUarom New 
ioaiss. eot 61» Monaco {Cercle Etrang. 31/2 or 1* l«8 «| MB ta Koru-h «H- 4M. ÎI/Î0/4 Ch. Brésiliens 41/Ï0/H88? ma 486 RandfonUsta 
6t* G" centrai 13*4 U« VALEUKS ATKAUbËKlS JMtaTa Ri<*s nouveau Bevreoth-Omnas-Uauran r» as <xa Bobtauoa GoW 
générai 3W 3W Anglais i J/4 0/0 99 75 40/ODvinsk Vitebsk 100 50 10» so Laurium xrec m.. t 1/2 0f« «M. 4» 50 Lombards. » 0/0 :ne wt » Robinnofl Deep 
« "iA **»*• Gaa fl«e 4«/OI8W 73.. 40,« KharUof-Azof 1894J 98 W V\)l«a-Vichera. Cooip- franco-algj'rienn* H 50 série X HméM 
^?-U: »WMOO{C«eoB«.?5«»ft.p.i a» 60» Belgique 2 !/i S/9. 91 7S nOÎ f<t i-fnno ntinmoco ï1 hyp SUS TrMWTOal G"1-' 
4 0f« im 71*0 Tt so J i,t tSSe 618 Etùne à Goetaia e/0 tm Caaal u« Panama •». tr ».. -v hyp ..tu.. 2» so Zambt-ze 
tattgan i o^o iw> sa 3 i,a 18». tBi m » n.-doc JO,*», r aseo fr. an. 4o;o.. a 50 « ti tosHine* i"hypotii«<iiie a» an l,«- 
.*•• J* tOt tas 4».. -4M.. «n/frr.f.flotf. l"s*r. -m 
i5io 1313 M s» il!! 4M m 5tJ *-«ér »8^» TlBarcclooe Priorité ^fw ..] SWÎN 

tes étrangères et rappelle aux ambassadesqu'ellcs 
ont promis autrefois d'examiner la questtou. 
lES ÛE1EMEITS DE CHINE 

Tien-Tsin, 7 mai. 

nier matin, un détachement d'infanterie atte- 
mande est parti par le train pour Peit&ho. 
Mercredi, un detarhement d'artillerie anglais 
est parti pour CIkhi Ilaï-tLOuan, où il pafsera 
l'été. 

Les restes do l'officier rnsse tué par un Alle- 
mand ont été envoyés à Port-Arthur. Le«er*ueil 
a été escorté par des trompé atlemandea et al- 
liées jusqu'au chemin de fer, 

L'amiral Seymour, qui est ici, part cet après- 
midi pour T ukou. 

Pékin, 7 mai. 

Les ministres ont décidé d adresser à la Chine 
nne note l'informant que le montant de t'indem- 
nité est de 450 millions de taëls et lui demandant 
comment elle se propose d'en effectuer le paie- 
ment. 

La réponse est attendue pour la fln de la se- 
maine. 

LES «INES D'OR DE CORÉE 

Londres, 8 mat. 

Plusieurs journaux publient une dépêche en 
date de New-York, 7 mai, disant qu'un svndicat, 
au capital de 3 millions de livres sterling, se 
forme pour l'exploitation de concessions de mines 
d'or en Corée. 

fOULET ET CHINOISE 

Londres. 8 mai. 

Le Times publie une lettre d'un correspondant 
du Congo, affirmant, la chose est bien invrai- 
semblable, mais vaut d'être signalée, que les 
capitaines Vonlet et Chanoine ne seraient pas 
morts, mais qu'ils seraient en ce moment un 
train d'armer et d'exercer les troupes du sultan 
de Wadaï contre la Fraoce. 

Les plus gaula Navires du Monde 
LU VAKUJtS 

Ce n'est pas seulement pour la marine mili- 
taire qu'on construit des mastodontes dont le 
Lepanto, qai était H y a quelque» jours dans les 
eaux de Toulon,est un assez beau représentant. 
Il y a un peu plus de quarante ans, les An- 
glais, qui ont toujours aimé à faire grand, 
avaient édifié le Great Eastern, ce paquebot lé- 
gendaire qui ne rendit qu'un réel service dans 
son existence, la pose du câble télégraphique 
qui relie la France l'Amérique. 

Ses dimensions étaient colossales il avait 
210 m. 60 de longueur, ni. 25 de largeur, et 
déplaçait 18,915 tonnes; le peu de réussite de cet 
immense paquebot avait jusqu'ici écarté les imi- 
tateurs, mais la construction des navires a fait 
de bien grands progrès en quarante ans; on a 
substitue le fer au bois et l'acier au fer, et l'on a 
obtenu une solidité et surtout une rigidité qui 
n'avaient pas été réalisées dans le 
Aussi les dimensions des navires croissent-elles 
progressivement et l'année a vu lancer un 
paquebot qui dépasse les dimeusions du géant 
de 1858. 

Pendant trente ans, les paquebots n'ont pas 
dépassé comme dimensions la moitié du ton- 
nage du Greal- Eastern; notre Touraine, qui a 
été lancée en ne déplace en effet que 9,209 
tonnes, mais à partir de cette époque, les dimen- 
sions augmentent: en l'Angleterre lance la 
Campama, de 189 mitres de longueur et de 
12.9&O tonnes en 1897, c'est l'Allemagne qui met 
à l'eau le Kaiser- Wilkelm-der-Groaite, de li.349 
tonnes, auquel l'Angleterre répond en par 
l'Oceanic, de 17,n4 tonnes; l'Allemagne lance en 
1900 le DeulscUatid, de tonnes et enfln le 
4 avril de cette année, une compagnie anglaise 
met à l'eau le Cettic. de 2O.8JJO tonnes, soit de 
près de tonnes de plus que le Orrat-Eattern. 
La longueur tiv Celtie est de 213-36, sa) 
largeur est de 22™86 et il a 14-93 de creux; ses 
dimensions sont telles qu'il pourra recevoir 2,859 
passagers, en outre de ses hommes d'équi- 
page, ce qui représente la population d'un gros 
village. 

La coque,, au moment du lancement, pesait 
tonnes anglaises de kilos, la riveteuse 
hydraulique a placé sur chantier 167,095 rivets, 
les tôles employées pour la eoque sont au nom- 
bre de 1,39t. Ces tôKis ont une épaisseur de 3 cen- 
timétres, leurs dimensions moyennes sont de 
9 m. 15 sur 1 m. 52. et certaines d'entre elles pè- 
sent jusqu i tonnes. 

Le Ce«! compte une série de cloisons élAnches 
qui divisent le navire en divers compartimenta 
dont l'indépendance assure le salut en cas d'a- 
bordage, enfin il possède neuf ponts, ce qui lui 
1 donne une rigidité extrême. Ce paquebot n'est 
pas destiné à lutter de vitesse avec les paquebots 
allemands; ce qui a préoccupé avant tout les ar- 
mateur», c'est le confort et lasécuritc. 

LES VOILIERS 

Ce n'est pas seulement le tonnage des navires 
a. vapeur qui a augment( les voiliers ont éga- 
lement mis à prottt les progrès de la science de 
l'ingénieur; le trois-mâts qui, il y a une ving- 
laine d'années, était considéré comme I'expres- 
sion la plus forte dans les navires à voiles, est 
de beaucoup dépassé les dimensions se sont 
accrues, le nombre des màts a été augmenté, le 
tonnage a été plus que quintuplé. 

Le plus grand voilier du monoV appartient à 
un armateur de il il a été construit à 
Oeestemunde en Il mesure mètres de 
longueur, 15 m. 20 de largeur et 9 m. 50 de creux. 
Son tonnage brut est de tonneaux et son 
déplacement n'est pas inférieur à 8,575 tonneaux. 
Il se nomme lo l'otosi. La coque est en acier, et 
tous les soins dn constructeur ont porté sur ses 
qttalités nautique sa rigidité est assurée par 
deux ponts continus eu acier celte disposition 
exceptronnelte permet au l'otosi de marcheur 
toutes voilea dehors par gros temps. Sa surface 
de voilure est d'environ 5,000 mètres carrés. Il 
fait un service régulier entre Hambourg et le 
Chili la moyenne de la durée de ses traversées 
est de 70 jours, alors que les autres voiliers 
mettent 110 jours et davantage pour un même 
Si la France ne possède aucun vapeur d'un ton- 
nage comparable celui du Celtie, par contre le 
l'otosi il. comme rival et concurrent le cinq-mâts 
barque France du port de Dunkerque la France 
a t15 mètres de longueur et sa jauge brute est 
de 3.942 tonneaux. Sa largeur extrême est de 
15 ni. 05 et son creux de 10 m. 28. 

Les dimensions des navires sont elles arrivés 
à leur limite daus le Celtie La science des in- 
génieurs peut en construire de plus grands, 
mais si l'on tente < -.>!• ces dimensions, il 
faudra songer à d. outillage des quais, 
fondir les approc hes des rades et les rades elles- | 

mêmes et de pareils travaux exigeront des dé 
penses considérables. Mais, en ce qui non* con- 
cerne, nous n'avons pas atteint cet limites et • 
présent que ta lutte entre tes porte et tes grandes 
lignes de navigation est devenue intense, noua 
ne devons pas nous tenir éloignés de ces moyens 
de concurrence, car, plus que jamais, il convient 
de se rappeler que quiconque n avance pas, re- 
cule. 

La Vie réelle au Salon 
Ce n'est pas saas une réelle satisfattioa que je 
constate l'abandon a peu près complet auquel 
est voué par nos artistes le thème mythologique 
dont l'école davidienne a tant abusé et qui trouve 
encore un dernier tremplin dans les concours 
du prix de Rome. Les Ajax insultant les dieux, 
les pâles Euméaides, Ms Oretrte» en proie aux 
furies, les Aciiilles, les Priams ont disparu des 
Salons. On a compris qu'il était aussi ridicule de 
peindre sans sincérité de vieux poncifs que de 
parler pour ne rien dire. De là une tendance 
presque générale chez nos peintres à ne repro- 
duire que des scènes de la vie réelle, wes, étu- 
diées, vécues en quelque sorte par eux. ils n'i- 
gnorent plus que les meilleures oeuvres qui 
puissent sortir de leurs mains sont celles où pal- 
pitent, sous les traits Je leurs contemporains, les 
inquiétudes et les aspirations de notre époque. 
C'est ainsi que le monde du travail est devenu 
pour nos artlates la sonree des plus hautes ins- 
pirations. Les paysans de Millet sont aujourd'hui 
légendaires; les maissanneurs et vendangeurs 
ont fait la fortune de MM. Jules Breton et Lher- 
milte. Se rappelle-t-on les mineurs et tireurs de 
grève de M. Gervez Que d'autres ont suivi avec 
succès ces maîtres dans cette voie féconde des 
études rustiques et populaires 1 

M. Jules Adler a pris ses modèles sur les ber- 
ges de la Seine à l'heure matinale où coltineurs 
et débardeurs commencent leur âpre labeur. 
Dans le fin bronillard qui estompe ta rive du 
fleuve défile l'armée des travailleurs. Au pre- 
mier plan, des terrassiers saisissent de leurs 
mains calleuses leurs instruments de travail. 
Cela s'appelle l'Aube. Il y a beaucoup de talent 
et une réelle science des valeurs dans cette page 
vigoureuse, bien préférable à la Grève du Creu- 
sot, que le même peintre exposait l'année der- 
nière. On peut croire, étant donné le caractère 
particulier des recherches auxquelles il se livre, 
que M. Adter animera quelque jour d'un grand 
cri de passion une de ces scènes ouvrières qu'il 
sait rendre avec une énergie peu commune. 
La Joie du travail, le grand triptyque de M. 
Duvent, est un souvenir donné il. l'Exposition de 
La composition est de belle ordonnance, 
bien qu'un peu sombre; la foule ouvrière en- 
cambre les quais, hisse des madriers, échafaude 
des constructions; c'est l'effort. Dans le panneau 
central éclatent les joies du triomphe: la Seine 
se couvre de lumières et de feux qui éclairent 
d'un reflet d'incendie les masses populaires ras- 
semblées sur ses bords. Des noral>reiiscs œuvres 
qu'a suggérées l'Exposition défunte, celle-ci est 
peut-être la meilleure. Dans sa Visite et l'usine, 
M. Berges met en opposition avec les noires sil- 
houettes des travailleurs du fer attachés il. un 
haut fourneau des mondaines en toilette qui, 
après une soirée chez le directeur, ont la curiosité 
d'assister aux manipulations du métal en fusion. 
Cette recherche de l'effet, du repoussoir, pour 
mieux dire, n'est pas sans séduction et la foule 
qui s'attroupe devant ce tableau le prouve bien. 
Nous aimons mieux toutefois les Pondeurs, que 
M. Victor Marec nous montre, d'une brosse puis- 
saute, travaillant devant leur creuset fulgurant. 
Il y a également une jolie notation de reflets de 
fournaise dans le petit tableau de M. Dillon, la 
Forge, où l'on voit un ouvrier allumant sa pipe. 
C'est l'œuvre d'un excellent coloriste. 

M. Bnland continue la série de ses intéressantes 
physionoyies corporatives. Ses Bouilleurs de cru, 
groupés autour de leur alambic sont peints avec 
l'accent vigoureux dont ce peintre est coutumier. 
Ravissante, la petite pastoure que M. Buland 
nous présente en un second envoi intitulé l'Eté, 
cueillant des Heurs dans une prairie, la léta 
rayonnante sous son casquo de cheveux blonds 
ensoleillés. Mentionnons encore le Laminoir et le 
Repos de l'équipe, de M. Gueldry. M. l'irmin est 
l'auteur d'un Atelier de moulage, et M. Baligant 
nous introduit dans un atelier de sculpteur au 
moment du Moulage de L'esquisse; ces sujets 
sont, on le devine, d'agréables prétextes à des 
symphonies de blancs et de gris. Un joli rayon 
de soleil égaie l'Atelier du vieux tissernnd picard, 
de M. Decamps. L'Ouvroir de M. Pibrac, avec ses 
ouvrières penchées sur les travaux d'aiguille, dé- 
nonce un coloriste très fin qui promet. Il y a 
plus que le charme d'une notation juste dans la 
Bonnetière du pays de Cuux, de M. René Etienne 
dans la Marchande de gaufres, de M. Pierck, et 
dans les Dévotiout tinwusines, de M. Teilliet; 
vroilà de la bonne peinture de caractères et de 
mœurs. 

Dans sa toile Intérieur prêt d'Arruterdam, M. 
Benoît Lévy a donné un cadre très orginal aux 
physionomies hollandaises qu'il a réunies. Une 
intéressante recherche de types populaires se re- 
marque encore dana le tableau de M. Geoffroy, 
les Réaigns, indigents qu'abritent la pénombre 
d'une église. M. de Beaumont est certainement 
le plus réaliste de nos peintres d'intérieurs ses 
Confidences sont une œuvre maîtresse; on y 
trouve deux femmes affidées sur un parquet, 
lisant une lettre, près d'un meuble entrouvert. 
Des tons posés franchement, une vision hardie, 
une rare vigueur u'eitcuUou font de ce tableau 
un vrai régal. 

Fatigué de peindre des académies, M. Dewam- 
bez nous donne Vue première au théâtre Mont- 
martre, qui ne manque pas de saveur; c'est la 
vue de la salle, à l'instant le plus pathétique du 
drame, avec une série de têtes de spectateurs à 
la Daumier, aux yeux démesurément ouverts 
par la terreur, qui est tout à fait truculente. 

Dans une note très douce, mentionnons les scè- 1 
nes d'intimité iutenbo qui s'appellent la Soupe 
à ta salle d'asile, de MII-j Herland, le Corridor 
d'école, de M. Azaœbre, le ConfeuiimiuU, de 
M. Sabattë. 

Les intérieurs bretons ne ae comptent plus, A 
côté de ceux de M. Désiré-Lucas, déjà signalés, 
d'une lumière et d'une sentimentalité si péné- 
trantes, il faut citer le Foyer de M. Victor Four- 
nier, les Fianraille* de Si. Hirschfel.l, le¡¡ femme* 
au Pardou de M. Bnjnet et Vlatérieur de ferme 
Gouria (Morbihan) de Mlle Barbey. M. René Le- 
long a admirablement traduit, dans sa grande, 
toile Ua soir, ta sérénité d'un superbe paysage 
naritime sur lequel se détaebe, naïf et ému, un 
couple de jeunes amoureux échangeant leurs 
premiers sèrments. Le Départ dea Mandais de 
M. Dabadie, le Retour du Parrion de M. Adler, la 
Tablier tmtf de M. Dcyrolles, la Je* bergère 
de M. Thibaudeau, les Batteuses de bU de M. Poil- 
leux Saint-Ange, sont des œuvres bien venues 
qui noua disent les heures tristes ou gaie*. les 
mœurs et les caractères de cette belle terre de 
Bretagne, si pittoresque, si riche de traditions, où 
uos artistes ne se lassent pas d'aller puiser des 
inspirations. 

C'est de Bretagne que M. Paul Abram nous 
apporte le magistral portrait d'un héros de la 
mer Jacques Ledit, patron du bttttmu de nautx- 
toge de Btmarnenei, un brave dont an a dit les 
exploits. Ce sont des Bretons encore «pw M. Uuédy, 
dans une toile trop sombre et de trop vantes di- 
mansiona, groupe sur le pont d'un voilier de la 
flottille d'Islande et que M. Pascal noua montre 
dans son Retour de péche. 

Les mariniers du Nord ont, au Salon, pour in- 
terprètes habituels, MM. Haquette, Ravanne, Le 
Sénéchal qui nous racontant en bon style leurs 
proaesaes. M. Paul Jobert s'est surpassé dans 
ses PoUien et lamanmrt de Dieppe: de nos jeu- 
nes peintres de marine, il est aujourd'hui le 
mieux doué et le plus en vue. Nous devons aussi 
des félicitations à M. Trigoulet pour ses Pêcheu- 
ses berckoises et sa Matttottm, une robuste jeune 
femme au visage hâlé assise sur la borne d'un 
quai. L'Arrivée, de M. Jean-Pierre, un jeune 
peintre de la mer, dénote de belles qualités de 
vision. 

De l'extréme sud-est. M. Mondineo nous a en- 
voyé un Incendie dans lea Landes, qui le classe 
parmi les artistes en vedette. M. Thurner est 
l'auteur d'excellentes natures morte» et ausei le 
peintre des jardiniers et des fleurs. Cette année, 
avee un Gibier d'eau, il expose un petit tableau, 
Un bon vivant du Cantal, qui est uue des gaietés 
du Salon; c'est exécuté avec une furie de brosse 
et une sûreté de main inimaginables. On trouve 
enrore des types rustiques très bien rendus dans 
la Plaine et le Chemin de Saint-Loup, de M. Ca- 
mille Hellangar, dans la Dét-hleuse de M. Cro- 
chepierre, dans la Grand'mère de M. Jamet. 
Les peintres de l'Algérie forment un clan dont 
les œuvres sont très appréciées. L'un d'eux, Ni. 
Taupin, expose sous la légende le Christ chez 
Marthe et Marie, un intérieur da Ôou-Saada, tb- 
solument délicieux de caractère et de couleur. 
N'oublions pM l'envoi de Mme Lucas-Robiquet, 
Une Temturerk à Tebesm, scène de plein air très 
vigoureusement enlevée. M. Zo a rapporté d Es- 
pagne son Ovation au Toréador qui pourrait ser- 
vir d'argument contre les courses de taureaux. 
Dans sa Fête à Potages (Espagne), M. Georges 
Masaon nous donne le sentiment d'un grouille- 
nent de foule et une très jolie note ensoleillée. 
Enfin, enregistrons le vif succès remporte par 
Ni. Sorolla, de Valeuce, auteur d'un tableau de 
vendanges, Préparation des raisins secs, qui dé- 
passe par son brio et son rendu dre effets de so- 
leil, tous les excès de nos luministes; c'est ma- 
gique. 

Terminone Ici cette énumération des couvres 
les plus vraies de ce Salon que nous signalnns 
aux jeunes artistes curieux de voies nouvellea 
s'offrant à leurs investigations. 

VALENSOL. 

A MONTCEAU-LES-M1NËS~ 
(De notre correspondant particulier) 

Montceau-les-Mines, 8 mal. 

Les ouvrière Bout descendus, ce matin, beau- 
coup plus nombreux. Il en a été de même ù la 
reprise d'une heure. Actuellement 4,000 mineurs 
environ travaillant dans la mine. 

MM. Merxet et Bonnin, délégués de Montreau 
au comité fédéral de Saiat-Elienne, sont rentrés 
dans la matinée. 

Ils rendront prochainement compte de leur 
mandat à leurs camarades. 

Mort Mystérieuse d'une Finette 
(Dg notre correspondant particulier) 

Marseille, 8 mai. 

Un tragique événement s'est produit hier soir 
au quatrième étage d'une maison de la rue De- 
Une petite tille de neuf ana se serait donné 
la mort il. la suite d'une réprimande de sa mère; 
mais cette mort est entourée de circonstancea 
mystérieuses qui ne sont pas encore nettement 
éclaircies. Voici les fait» 

Mme Grosso, veuve depuis deux mois, habite 
cet appartement avec ses quatre enfante. Elle est 
couturière et a grand' peine à élever sa petite fa- 
mille. Hier soir, ses quatre enfants étaient réunis 
à table, attendant leur mère. L';ilnée, la jeune Ida, 
talonnée par la faim, eut la malencontreuse idée 
de se coupler un morceau de viande et de le 
manger. A sa rentré, la mère sermonna l'en- 
fant, sans se douter que les observations quelle 
lui adressait allaient avoir de tragiques consé- 
quences. 

La Miette fut, en effet, profondément touchée 
des reproches de sa mère, et profitant d'un mo- 
ment d'inattention, elle saisît un couteau de cui- 
sine et s'en porta un coup si violent à la gorge 
que la jugulaire fut tranchée. 

Affolte, Mme Grosso se précipita vers elle et 
l'einporta à une pharmacie vrtïsine oft l'on tenta 
vainement d'arrêter l'h- -oins 
furentinutiles et quai; de 
service à la permanent, mi», .a Ida 
avait cessé de vivre. 

Voilà les fajta tels que la mère les a racon- 
tés au de mais. ce matin. 
un commencement semhio jeler un 
doute sur cette version. La mort de t'enfant pour- 
rait Sire attribuée à nn coup de couteau que lui 
aurait donné sa fce re dimii un violent accès de 
eolèr?. 

Lautapsit* a été ordonnée. 

CeUe mystérieuse affaire soulève une émotion 
considérable dans t<wt le quartier. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES RETRAITES OUVRIÈRES 

L'examen du projet de relraites ouvrières a 
été continué hier par la commission parlemen- 
taire d'assuraoea et de prévoyance *oei»les. 
En ce qui concerne les retraites d'invalidité, la 
commission proposait que, lorsque rosrvrfer affl- 
lie à la caisse est att«nt a*kni rofxaato-eMq aoa 
d invalidité prématuré», U p6t obtenir uae pas- 
sion anUcipee, si cette invalidité est reconnue par 
un comité spécial et si, d'autre part, il justifie 
d'un nombre de versements représentant 
journées de travail. Le geuveruemeal proposait 
d'élever ce chiffre àî.&Oii. La cojnmissiou a main- 
tenu son chiffre primitif. 

Si la pension aitut «atteint pas KO 
francs elle devait être majorée jusqu'à u cluf- 

cette majorât; mi » laclmrged'on spécial 
géré par viemmla*- Le Uu gou- 

verne:ment met 0/0 do cette majoration lu 
charge de l'Etat. 15 ûfO la charge des départe- 
uieftW, W <^ft 4 cfearga des 
tious en précisant les conditions suivant les- 
quelles le aéHêflcâaire sera considéré comme 
ayant un doroietle commueai ou départemental. 
La «Mnnrtask» Il commaMl Ettâde tic l'im- 
portante question des laestms tnmsétoiret-. (Ju-lle 
situation serait faite aux travailleurs qui, le our 
où la loi entrera en viguenr, auront atteint ;tge 
de soixante-cinq ans? Le projet, du gouverne- 
ment les renvoyait à la lot sur l'assistance obli- 
gatoire, qui doit suivre la kû sur la» retraites; le 
projet primitif de la eommisaiott accordait à ma 
vieillards, à condition qu'ils jitstMasseot de trente 
années de travail salarié ou non. un seeours au- 
nuel de 150 francs. La commission a n*pous.ié 
sur ce point la proposition du gouvernement, 
mais elle a abaissé à 100 francs le chiffre de se- 
cours. File continuera aujourd'hui l'examen des 
dispositions transitoires. 

ÉCgOS ET ROUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
soir, MM. Gerville-Ré&che, député; Bouffet, con- 
seiller d'Etat Guimhetol, inspecteur des services 
administratifs do la Marine Uuybert de la Beau«- 
serte, auditeur à la cour des compte»; Neuville, 
sous-directeur au ministère do la Marine Fro- 
gier, inspecteur général des commissariats de la 
Marine; Séruichoa, directeur de la comptabilité 
au ministère de la Marine; Fusier, commissaire 
en chef de la Marine, membres du comité d'exa- 
men des comptes de la Marine. 

Tx prince et la princesse dee Anturies sont arti- 
vs hier à Paris. 

On sait que la princesse, sœur du jeune roi 
d'Espagne, a épousé récemment le tils du due 
de Caserte. 

II était dit que le joli mnis dn mai • nous 
réserverait des surprises astmz peu agréables. Le 
temps ne se met au beau durant quelques jours 
que pour redevenir subitement menaçant et noue 
gratifier, alors que l'on s'y attend le moins, d'une 
de ces gibouléos auxquelles le mois de mars doit 
une si fâcheuse, réputation. 

Celte fois, c'est un ornge accompagné dr grêle 
qui s'est abattu sur Paris. Pendant la plus 
grande partie de la journée d'hier, les coupa de 
tonnerre, les rafales et les averses ont alterné 
avec de brève» éclairews. 

Les dépêches que nous recevons de nos cor- 
respondants indiquant que le temps est mauvais 
daus dUfërentea régions et notamment sur les 
cotes de la Manche. 

Les membres de la Société amicale, dn Loiret, 
au nombre d'une centaine sont allés hier matin, 
à dix heures, déposer une couronne en fleurs na- 
turelles au monument élevê à Jeanne d'Arc, 
Un assistant a prononcé quelques parotes, puis 
les manifestants se sont sépnrés et se sont re- 
trouvés le soir en un banquet qui a eu lieu dans 
un restaurant du boulevard Poissonnière. 
La fête que le Consrit municipal offrira samedi 
prochain, à l'Hôtel de Ville, aux membres de la 
caisse des écoles, du bureau de des 
patronages laïques, etc., compre* ni et 
une partie de concert où se fera u mu- 
sique de la garde républicaine. 

Le bal sera donné dans la grande salle des 
Féles ct lca salons des Sciences, des Lettres et des 
Arts; la musique de la- garde jouera dans la 
salle des Prévôts; enlin, un orchestre et dea 
chanteurs napolitains seront installés dans la cour 
où le (jloria VictU de Mereié. 

Un des plus anciens hôtes du Jardin des Plan- 
tes estmort hier après-midi. 

n s'agit d'un dis ours blanc», te plu» gmnd, 
Martin, qui lit lajoie de plusieurs générations 
don fan ta. 

Martin, dont la taille mf :• était de- 
venu pemtoaaatre du Jardin 

Il utait déjà âgée de quelques années i1 cette 
époque, 

Martin est mort de vieillesse. apr's nui i;. 
qui n'a pas dnré moins de quatre j'mrs. 
La dépouille sera conservée dans une des salles 
du Muséum, où ses visiteurs ordinaires pourront 
encore le revoir. 

A la chambre des criées, on a vendu hier une 
partie des biens du prince de Sagan. 

Quelques lots de peu d'importance ont été ad- 
jugés. Par contre, le fameux château historique ) 

de Valençay, dont la mit» à prix était de mil- 
lions GOO.OOl) francs, n «as trouvé acquéreur. 
La vente a don mée. 

La roue Ranavaio, imUiûliement captive de la 
Franc* il Alger, arrivera à Iloyan dans les pre- 
miers jours de l'été prochain. 

Les médtuta» lui ayutt conseillé pour sa santé 
le séjour au bord de l'Océan, l'ex-souveraino de 
Madagascar a i.v- son eboix sur Royan. ou. «lia 
compte résider plusieurs mois. 

Chez l'hortejrer. 

.le vous rap( monire. 

Elle ne marc 

Elle marche Uiip. Depuis trois mois que jo 
l'ai elle a régulièrement avancé d'ua« item* qt 
demie par jour. 

L'horloger avec aplomb v 

Je vous avais bien dit qu'elle ne varierai 
F– 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en rente cette smwwi1 contient deux 
supei-bss gravures en coukurs. 

Ceile de la première page repnhente 
XJir DOUAR K» RÉVOLTE 

riLUGE DU YlLUfil M ïaKGIERITTI 
Celle de la huitirme page 

lE CfKMC DE CORANCSZ 

Obsèques *l©;«s lotira©» 
On trmmern à l'intérieur un joli dvssùt re- 
profimsant 

UN CANTONNEMENT INCENDIE 
la Vengeance do l'Abandonnée 

M Pu- -v d'inslrucUon, a int< t 
après-n >, 
qu'elle a «••t.,», tomme avarn' M" •̃*lim i.,«>.ui- 
lttnt, une jeune ftUe de aaiz le t mai, 
neuf heures du soir, a tué u lu couteau 
en pleine poitrine son amant, M. tVédéric Sur- 
ville. 

Comme on sait, MI dr»ai« s'est déroulé rue 
Baron, dans l« quartier d«8 Kpinetl.'S. 

Lorsque je suis allée trouver Frédéric il son 
magasin, a dlt la Vivais 
paa 4e iu*uvai« ;i me 
voyant, il s'érria .ie m; ,.m; tu 
Ne enceinte j'en aime uni' alto- 
lép, )p rentrai chez moi. :u «u. 
tV ̃'» 
je 
puuviv î^t'^lHl'- 
niiTi qui, (d'puis ce .jour, est alitée, eu mourra 
InMlt-êlre. 

de la victime. 

LenquAte a élnlili qm>. le jeune homme avait 
promis 
séduite. 

Un Voleur facétieux 

raifut des plaques du zinc, ihns gouttières, c)n'i- 
neaux, Me. 

l'ne surveillance, spéciale fnt organisée flt la 
nuit dflrniéiv l'un des eoupnWea, iwmnté ©§• 
mond Urixiiiie! Au^ de vingt .in; drmeuranl 
da: .• 
Ci. ̃!# 
Voi,tili.ti i ,-K • 
Kdmond ••̃ ,t 
où il t<e rliriti. nx 

le poids d'un ImUu, et, 
en guise de canne, il s'appuyait sur un tul»> cylin- 
drique en plomh dérobé par lui, comme le reste, 
aux alHilloir». 

Invité à s'expliquer sur la provenance do son 
chargement. Kdmond (ïrosnicr répondit qu il a\ ait 
découvert une mine de zinc sur !<•(> Iwutcuii» do» 
I5utt«s-Chtiumnnt et que dupuis <im?lqu«> temps 
1 avait fort fnire, car il ,lait Hi'ul A I c-xpluil^r. 

mirtsaire de palier 'couverte de la 
fameuse mine. 

Dans un terrain v;it: "T" 'oui, le 
rnsgistrata découvert 
lVnlrée était dissiiim; ̃̃.int 
• ̃t à l'intérieur duquel 
de zinc et do miMfttix <i' 

EdnK. i la mine •> et 
il n'hé- 

11 di U'iiait caverne 
avait éi i «t trois autres individus 
dont il ̃• !ïrt*»ntlt/\ 

Mes corn: ̃,̃.̃̃̃ 
jours, ajoul: ,i 
ils sont; ils u.n ̃ 

ment fiomnie je l"iu 
ploiler la minf. 

üm 

tériaux nrti qui h1 

que lui. 

Une Fotle à l'Hôpital Tenon 

complêlomeiit inanimée, une jeune femme, t\\m 

fies gaminiiH ae la paix, aidi- i.-n ̃ux. transpor- 

L'intnrri'1 d» service. i-rni«|i tic femmo 
était «ia. i admit «t la Ht 
hom.tit:i 

et, '̃ 
Vi 

ijuoi- 
extràoi ̃- ̃> 
«on lit, 

valant 
qn 1 
t!v. 

ni' a» 
l>. ntfirécs par li- ̃uni- 
m;1 i 
M. Tlrache, commissairR de police, a pri* \tm 

