Le ^eirfe 1? urîgie i aq mtnres nécessaires pour faire admettra la putjTfft femme dans un hospke d'aliénéa

Bmob Accident flta grave accident, dit il i imprudence de celui

Iqvà en a ( t<; victime. s est produit hier matin yere dix heures, rue Notre-buuie-de-Nazareth dew nt le numéro

Ua jeune homme de quinze ans, nommé Henri

Lagante, demeurant passage du Nord, aidait un gardon livreur à décharger sa voiture était monté sur 1 impérial ! du véhicule et f>aaB it au fur et à mesuré des paquets au garçon, reste sur le trottoir

Un des paquets, le plus volumineux et le plus lourd, l'uatuil à décharger. Malgré le conseil de eon compagnon, Lagarde voulut le descendre seuL

Entraîné par le poids du colis, il tomba sur le trottoir, oùlil se fractura le crâne

Il a étû transporté à l'hôpital Saint-Louis

Suicide d'un Soldat

Un soldat appartenant à la section d'ouvriers d'administration, matricule 9M, s'arrêtait hier matin, vers onze heur - sur le pont Royal posai L 6uii képi sur le bord du parapet, puis avant qur les passants aient eu le temps de stnlerpoutr, d'un bond formidable s'élançait daus la

Seine

Le gardiens de la paix, de planton a la gare du quai d'Orsay, secondes par des mariniers louiuèi'unt en vain le fleuve le désespéré, qui avait coulé à pic, ne reparut point ta surface et flou eadavre doit avoir été entraîné par le courant

Bneore assez rapide sur ce point de la traversée de Pari

Chagrins d'Amour

Deux jctinos gens, EmilB Dardy. âgé de dixlîeuf uns. ouvrier relieur, et Marie Toilon, âgée de seize ans, dont les parents sont domiciliés à riniat Pin n avaient ébauché un roman d'amour rraH espéraient continuer en se mariant le plus tôt possible

Qt tirent part de leur projet à leurs familles inats il rencontrèrent des difficultés; ils étaient trop jeunes. Dans quelques années, nous verTona dirent les parents, mais pour le moment, il a'y faut pas songer

Les amoureux protestèrent en vain. Rien n'y üt, et, désespérés, ils se concertèrent et résolurent du mourir ensemble

Dan.- l'après-midi d'hier. !>̃ .j,'une; gens vinrent a Paris et s arrêtèrent dans un hôlei meu blé, situé f , boulevard de Clichy, où ils louèrent hum ctmhre t'h U:llcr. M. Mathieu, inscrivit sur son reVgtotre les locataires, qui ne cachèrent aucune meot ti'ur identité

Emile Dardy fit l'acipiiriition d'un litre de vin rt se rendit dans le voisinage acheter un boisgean d-1 charbon de bots

Pour ne pas éveiller les soupçons du logeur, le jeune homme dissimula son achat sous son paridessns

Vers sir. heures du soir, le garçon de l'hôtel ayant t na:udu des fTfliwiMiiMfiiil uuj ti'ét^iapT>a ent .1.. la chambre des jeunes f,rorïs, prévint

M. Maltiii'ti

Ce dernier ayant frappé sans résultat, nt saujter ta porte d'un coup d'épaule et un lugubre n'offrit aux rçKm'ds

Etnii'1 l'ndy et Marie i'oilon gisnient étendus

Sans connaissance au milieu du la chambre. v i' Sur le marbre de la cheminée un foyer im<pro iin'- avec le charbon de bois se consumait lentement

M. Miilliieu ouvrit les fenêtres et envoya pré\c\v- toctenr Sevolle et M. Dupuis, com lHU:, i jlic.t; du iju:ii'l!i:l

ArHf' aux soins qui leur furent prodifcuérf les malheureux reprirent connaissance mais c'est néanmoins dans un état très inquinjtantquils ont été transportas il. l'hôpital Bichat

Les parents ont été immédiatement prévenus arM. Dupuis, qui leur a fait remettre on même femps plusieurs lettres écrites par leurs enfants

Mort d'un Commissaire de> police

Nous apprenons la mort de M. Mazurié, cominisHaire de police de Courtwvow

M. Mazuiié était entré dans l'administration en

J88B nt avait été nommé commissaire de police en lfcn à Saint-Denis d'abord, et ensuite à Courbevoie

Il élnit titulaire d'une médaille d'honneur en argent pour fait de courage la Société nationale de sauvetage lui avait décerné une médaille d'honheur eu argent

Su. Mazurié était âgé de trente-six ans

M. Joliot, juçpe d'instruction, a interrogé hier après-midi les individus al'tlliés à la bande poire, dont le siège était ruo Rampon, et qui ont et' mis en ôtai d'arrestation par le service de la sûreté

Mr Montaux, avocat, assistait les inculpés

L'un d'eux, Victor Hoyer, a été remis en liber nouvelles JUDICIAIRES

L cour d'assises de Seine ct-Oise, présidée aar M. Lefuel, conseiller à In cour d'appel de Paris. a jugé dans son audkmce d'hier lus nommés

Ëntllc'dfi Murât, âgé, do dix-neuf ans, dessinateur et C.lmruîs Maugard, âgé de trente-deux ans débardeur, qui. le 27 dépiimbre dernier, s'étaient introduits pendant la nuit par escalade et etl'raction daus la propriété situe. chemin du Bel-Air

Sèvres, et appartenant à M. Krèville, attaché au consulat de France au Maroc

Les deux inculpés avaient fracturé toutes les ïMÊ&.s rte la villa et avaient été arrêts pendant qu'ils transportaient leur butin. La cour a conidaflinl' de Murât et Maugard, chacun a trois an nées d'emprisonnement et à cinq années d'interdiction de séjour

Un garde ohampMre, Louis Valleran, âgé de trente-iiuatre ans, demeurant à Tragrry, a comparu hier devant la cour d'assises de Seine-et pise, sous l'inculpation d'homicide par imprudence i SB? novembre dernier, vcrs sont heures du

Oir, recensé surveillait la propriété de M. Haflinn, où l'on croyait que des malfaiteurs s'étaient intFOduiU. Valleran s arma d'un fusil et somma les inconnus de se rendre. Tout à coup. dans l'obscurité, on entendit un coup de feu. Valleiran nt f<Mi son tour. Des voisins accoururent alors et reconnurent qu'un futaie méprise s'était produite, Sur le parquet gisait inanimé le pronriétaive. M. Haquin, dont ta tête était fracassée tÂ mort avait été foudroyante ppres une plaidoirie de M- Haussmanu, député le jorv n rapporté un verdirt d'acquittement en îa&ur de Louis Valleran, qui a été mis immédiatement en liberté

Le m"me jury scst aussi prononcé hier sur

Je cas de la' IUle Clém mv rtonté. agée de dixneuf ans, journalière, à Ualizy, près de LooKJumeau, inculj aicide

Arrêté le 10 février dernier, Clémence Bonté v ja son crime en mort-né et que son sédaetenr ravait abandonnée après lui avoir promis les mariacre

Aarès plaidoirie de M' Adam, du barreau de

VftWRÎtles, la tille Bonté a bénéficié d'un verdict d'acquiltfiiient

Feuilleton da Pbtit Parisien

Miss Tempête

GRAND BoMA.>i INÉDIT jTROISIÈîTE PARTIE

SCEtJFl D'AMOUR

VII ( OTt

Encore Ilistour

Bistour sursauta

Fanny ?. oui, il f en a une. Comment lavez-vous

SJfc bten tU Luch'n sans précisément à sa qu tion effarée, eh bien, ne lui diirtnoK pas toute votre confiance, à celleià. no la lui donnez pa

K\pHque -von , au moins

Vu. C'est toutexpliqué ne la lui donnez pas

Et. fit-il en rompant brusquement les chiens, quand aurai-je de vos nouvelles

Mais. balbutia Butour encore tout ahuri. mais.. quand il y aura du nouveau

Alors. au revoir

Et il sortit acconqragué des, aalntaticas de

Usions

Mais dès que le vieux pirate eut refermé U oftK sur son cher client

Khnny appela+il. rageusement

Oe profondeurs da la cuiaiiie une voix s'élava bien. quot?_ (}a'Gst-ca qu'il y a enMais Biatour, eneom plaa ngenr

Ttt,a'aitead eut-être pas que j'aille les

DERRIÈRE HEURE

UN ARRÊTÉ DU PRÉFET UiMS

Le préfet du département d'Alger vient de prendre l'arrêté suivant

Vu la loi du 30 juin 1881 sur la liberté de réunion

Vu l'arrêté du gouverneur général du i" mai considérant qu'il emt établi que les troubles sur la voie publique prennent le plus souvent naissance dans les réunions des comités dits anti juifs de la jeunesse nationaliste et antisémite

Considérant que les réunions auxquelles prennent part les enfants mineurs étrangers et repris de justice contreviennent il l'article 291 du Code pénal, à l'article 7 de la loi du 30 juin 1881, à arrêté du gouverneur général du 1" mai

Arrête

Article premier.- Les comités dits antijuifs et les groupes de ta jeunesse nationaliste antisémite sont dissous. Leurs réunions sont et demeurent interdites

Art. t. Le commandant de gendarmerie, le commissaire central de la ville d'Alger, le commissaire spécial de la sûreté et le commissaire aux délégations judiciaires sont chargés de l'exécution du présent arrêté

Signé Ch. Lutaco

Par deux autres arrêtés le préfet ordonne la fermeture de deux débits de boissons où se réunissaient les groupes antijuifs pour organiser les manifestations

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. Au cours de la nuit dernière, la gendarmerie de Boulogne a arrêté un repris de justice dangereux, Paul Carpentier âgé du vingt-huit ans. qui était en train J'enlever la toiture en zinc d'un bâtiment situé rue Tisserand

Carpentier a été dirigé sur le dépôt

Un chien enragé, qui avait mordu plusieurs de ses congénères, a été abattu hier d'un coup de feu, par M. Jean Becker, journalier, au moment où i animal allait se jeter sur un groupe d'enfants sortant de l'école

SUflESNES. Un palefrenier, Pierre Benoist agi! de vingt-sept airs, demeurant rue du MontVaUrieu, occupé hier matin à soigner un che val. a reçu un coup de pied qui lui a fracassé la mâchoire

Le malheureux, à terre, a reçu une seconde ruade qui lui a fendu le crâne. Il a été transporté mourant à l'hôpital Laënnec

PUTEAUX. Dans l'après-midi d'hier, un jardiuiet AiJiion Paltu, âgé de vingt-neuf ans, qui emondait des arbres, au milien d'une propriété en bordure de l'avenue de la Défense, a fait une chute de huit mètres de haut et s'est fracturé la colonne vertébrale

Son état est absolument désespéré

LEVALLOIS-PERRET. Des vols nombreux ayant été signalés dans différents quartiers do

Levallois, M. Dumas, commissaire de police secondé par l'agent des recherches Théau, organisa une surveillance

On découvrit le lieu de rendez-vous des malfaiteurs et, hier soir, cinq d'entre eurent pu être arrêté après une lutte des pins vives.'Cé sont les nommés Gustave Rivier, âgé de trente ans

Georges Clair, vingt-six ans; Paul Doiseau, trente ans; Henri Tilgeat, trente-cinq ans, et Etienne

Tiolet, quarante-cinq ans, tous repris de justice

Ils ont été envoyés au dépôt

Au cours de la lutte, l'agent Théau a été grièvement blessé à la joue gauche

CLICHY. Un émouvant sauvetage a été accompli hier après-midi, vers cinq heures, entre les ponts de Clichy et Asnières

Devant l'usine Depeaux, est amarrée au quai la péniche Loire, qui est reliée à la rive par une planche

Le patron, Victor Verrier, et sa femme, qui tenait dans ses bras son enfant âgé de six semai nes, se rendraient à terre lorsque la planche se rempit sous leur poids

Tons trois tombèrent dans la Seine, profonde à cet endroit dn plusieurs mètres

M. Julien fetitpas, âgé de vingt-cinq ans, contremaître it l'usine Depeaùx, qui se trouvait sur la berge, n'hésita pas à se porter au secours des malheureux, bien qu'il sortît à peine de table

Il fut assez heureux pour ramener à terre, aidé du mari, Mme Verrier et son enfant. M. Rogeaux commissaire de police, a félicité le courageux sauveteur

COLOMBES. Une jeune fille de dix-neuf ans

Louise Lascases, brodeuse, s'est suicidée, la nuit dernière, dans sa chambre, rue Victor-Hugo, en avalant un fiaton d'acide muriatique

Ualgré tous les soins, la est morte dans la matinée, après d'atroces souffrances

On ignore les causes de cet acte de désespoir

NANTERRE. Mme Sophie Bram, âgée de vingt-six ans, lingère, a été renversée boulevard de la République par un à à pétrole, marchant à une allure des plus vives et dont le ton ducteur a rapidement disparu

Mme Bram a été relevée inanimée, la poitrine éerasée, le bras gauche fracturé et a été transportée à l'hôpital dans un état très grave

MARLY-LE-ROI. Louis Ri?etto, âgé de quarante ans, couvreur, demeurant Saint-Germain en-Laye, travaillait hier matin sur la toiture d'une maison sise rue Mansart, lorsque, par suite d'un faux pas, il tomba sur le sol

Très grièvement blessé, il a dû être transporté l'h6pital de Saint-Germain

SAINT-OUEN. Des bateleurs qui travaillaient en plein air hier après-midi, auprès du champ de courses de Saint-Ouen, avaient attiré autour d eux une foule considérable de curieux

Se fauHlant au milieu de cette agglomération trois voleurs à la tire se mirent à explorer les poches des badauds. Déjà douze personnes avaient été volées par eux lorsque ces filous furent arrêtés

On trouva sur eux douze porte-monnaie et tïois montras

Ces trois individus, Louis Tissaire, vingt-sept ans; Jules Tufort, vingt ans, et Camille Pertou vingt-deux ans, ont été envoyés au dépôt par

M. Orsatti, commissaire de police

SAINT-Miel$. Un charretier, M. Julien Chassart, âgé de soixante-trois au. au service d'une compagnie de transports, arrêtait, hier matin son lourd véhicule à l'angle de la rue de la Fronaagerie et du bonievard Mtix-Faure et se met tait en devoir de descendre de son siège

Mais avant qu'il eût atteint le sol, ses chevaux repartaient si brusquement, que le malheureux tomba et roula sous les roues de son camion

Transporté au domicile qu'il occupait 3, rue du

Saulger. M. Chaasart y est mort au bout d'une heure d'atroces souffrances

PIEKftEFITTE. Il y a quelques jours un commerçant de l'avenue de Saint-Denis. M. M raconter ça au milieu de tes ratatouilles

Avance à l'ordre. et plua vite que ça

Voilà. voilà. suis vous êtes enragé ce matin

Et Fanny-jgrut. en costume d'intérieur c'est à dire veftw (les loques assez innomables. mais avec un gaiant coup deerayon noir au coin de ses yeux éraillés

Le feu n'est pea à la boite, cependant

Mais Bistour, lui montrant la porte du sanctuaire vert

File dans mon cabinet

Et Fanny qui. dans l'Agence, cumulait paraît-il, les fonctions de servante maîtresse et d'employée de confiance

Ah ce n'est donc pas la gouv ernante c'est l'employée

Méfie-toi que, tout-à-l'heure, ce ne soit plus ni l'une ni l'autre

Tiens, fit-elle assez philosophiquement car elle en avait entendu bien d'autres tiens, il rouspète, Achille

Achille. c'était le petit nom que seule Fanny se permettait parfois a luùs clos. de donner à Bistour. quand ça allait très bien dans l'agence

Yais, en ce moment, ça semblait plutôt aller très mal car Achille, une fois la porte refermée entre eux at la curiosité do Zophyrin

Qu'a -tu msniirancé avec ce petit de

Sartys. vieille gueuse

Et il tiquait d'un, air si courroucé. st certain dû son fait, surtout

Eh Ma belle nchaise. fit-elle en haussant les épaules. J'ai fait une affaire avec lui

Et put je ne m'en cache pas. du moment ja pease, qui ayacle .(irait de plumer lea etttong avait en maille à partir avec un triste individu nommé Augustin Pronain, âgé de vingt-sept ans, qu'il tut obligé de chasser de chez lui

Rériolu à se venger. Pronain pénéinut avanthier soir dans la boutique tenue par M. M, et brandissant un couteau se ruait sur le commeçant, cherchant à le frapper de son arme

La domestique de rétablissement, Mlle Marie

Bohar, âgée de vingt-deux ans, s'interpoe et reçut l'epaule droite le coup de couteau destiné à son maître

Pronain, qui avait réussi à prendre la fuite, a été arrêté tuer matin par les gendarmes et mis à la disposition du commissaire de polica

MALAKOfr. Un nommé Félix Gonsal , igé de trente-six ans, employé dans l'adminisuation d'un journal parisien et demeurant rue Bénard numéro 10, au Petit-Montrouge, a étri trouvé gisant sur le sol, au clos Monthoton, à l'intersecUoo des communes de Malakoff, Clamart et

Vanves, grièvement blessé de deux coups de revolver, l'un dans la tempe droite, l'autre dans la région du cœur

Transporté aussitôt au bureau de M. tfocquet commissaire de police de la circonscription, le blessé ne put être interrogé et il fut conduit d'urgence a l'hôpital Broussais, où on reconnut son état très grave

L'enquête ouverte par le magistrat déterminera sans doute avant peu s'il y a cu crime, on tentative de suicide, car tes rares paroles prononcées par les blessé sont contradictoires. Un revol ver ramassé non loin du lieu où fut trouvé Gronsais contenait trois douilles vides

Il sera intéressant de savoir par qui et contre qui ce troisième coup a été tiré

DOUROAN. Un violent orage s'est abattu sur

Dourdan hier, à deux heures de l'après-midi. La grôle est tombée en abondance, couvrant le sol d'une couche blanche de plusieurs centimètres

La foudre est tombée sur le clocher de ,l'église de Dourdan, endommageant la toiture

MEAUX. Dans l'après-midi d'hier un orage accompagné de grêle a éclaté sur la région causant de nombreux démâta dans les jardins; les arbres fruitiers sont mutilés et les jeunes plantes ont beaucoup souffert. D'autres ravages ont été constatés dans le5 champs

La foudre est tombée en plusieurs endroits heureusement sans faire de victimes

WOHTEREAU. Un nommé Brunet, ouvrier couvreur, âgé de trente-quatre ans, est tombé d'une toiture et s'est blessé à la. tète. 11 a succombé quelques heures après

PRODUIT INCOMPARABLE

En employant une botte trts simple pour son incomparable savon du Congo <hon concours, clone des produits hygiéniques de 19ofi\, Victor Vaissier a voulu mettre toute la valeur de son produit dans la pureté de la pâte et la puissance du parfum

LES COURSES

BOIS-DE-BOLLOGNE

Aujourd'hui jeudi 9 mai

NOS PRONOSTICS

PRix DE l'Arc-oe-Triompfte. 3 ans et aude, fr., m. rvanhoê. Qui i'uix D'AVRIL. 3 ans, fr., m

Monueci Arx, Germanicu II

PRIX Pould. 3 ans, fr., 2.500 m. Le

Heaume, Airion

Prix de BAGATELLE, 3 ans et au-dessus fr., 2,000 m. Loulon. Van

PRIX LA Rochette. 3 ans, 30,000 fr., 2,200 m

Saint-Armel, Eperon

Prix DE Marlv. Handicap, 4 ans et au-dessus, 8,000 fr., 2,400 m. Auteuil, Ipomopsis

Demain vendredi, 10 mai, courses à MaisonsLaflltte, le prix Godolphin, 3 ans, 20.000 fr m

COLOMBES

Résultats du mercredi 8 mai itOi

Un temps très désagréable, un véritable cyclone accompagné de pluie par intervalles; beau coup de monde néanmoins et autant de chevaux plutôt trop de clrevaux. Vingt-trois seulement dans le prix Det&tre, où le favori Le Pic, très f avantagé par le handicapeur. a gagné si facilement qu'on aurait dit quil était seul en course

Chahuteuse, montée par son propriétaire, le comte

Le Gualez de Mézaubran, prenait la seconde place à dix longueurs, précédant de trois longueurs Jouvence qui bayait d'une encolure Wol fram pour la troisième place

Lcs deux autres courses plates ont été pour

Française et Verdi

Seize chevaux ont disputé le prix du Sport de

France, steeple-chase de francs, la course ii sensation de la journée. Lierru a mené avec

Damysus devant le peloton, terminé par Viau et Haut Brion. Celui-ci améliorait sensiblement sa position dès le premier tour, pendant que

Vlau continuait sans aucune prétention. Au serond tour, en'face, Escarpe tombait et Damysus était arrêté. Gratin passait vivement en tête et gagnait sans être rejoint, malgré les efforts de

Blue Bag, qui avait reçu une forte atteinte la jambe droite de derrière pendant le parcours était quatrième devant le lot des battus

Le prix Rosa. dans lequel neuf chevaux se sont présentes sous les ordres du starter, a été pour battant avec une désinvolture ses courses antérieures étaient loin d'autoriser, Aigle et Le Hoseg. KinAra précédait le lot des battus ce qui ne lui permet guère de s'intituler Kinrara avis

Paix DES Hautes Plaines. A réclamer, 3 ans et au-dessus, fr., 2,100 m. 1" Française, au baron du Rusquec (Paull); 2' Méru

Ch. Childs); 3' Snob II (Murfeti

Non placés Parnaise, Danik), Jaca, Guipure

Ladoga, Raffineur, La Fée, Day Light

Gagné d'une longueur, une tête du deuxième au troisième

Prix Du PARC. 3 ans, fr., m

Verdi. M. Wysocki iMurfeW; 2- Multonne tCh. Childs} 3 Golden Drop (Blakeman

Non placés. Maqter Brown, Bidart, Bois de

Chêne, Aigle Impérial II, Milanaise, Sainte Claire

Kahouane, Lady Bahv

Gagné d'une longueur, une encolure du djuxienv au troisième

PRIX Dklatre. Hacks et hunters. handicap gentlemen-ridera, fr., m. 1" Le Pic à M. Oscar Soarez (M. Réal. Dumas); 2' Chahuteuse NI. de Mézaubran): 3 Jouvence (DimpaulP

Non placés tsca, China, Consolante Gelanor

Tourly, Ira, Artiges. J'y Pense, Wolfram, La

Brana", Montgaitiard. Fulton, Hétiopolis. lihbé Sarepta, Too Late, Madagascar, Alvimare, Kama koura, Venise

Gagné de dix longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX Du Sport DE France. Steeple-ehase intirnaUona!, handicap, fr., mètres

Gratin, à Mme Ricotti (F. Hall) 2- Baskir

M. de la Brosse; 3' Haut Brion (A. Clay

Non placés: mue Bag, Vlan, Bucberon, MaraQuelle affaire'?. Quelle affaire, répé tait-il, furieux

Une affaire. entre nous

Tu n'as pas le droit de distraire à ton profit les renseignements de l'agence. Tu es mon employée. J'étais même assez bête pour les croire une employée de confiance

Eh bien dont, en auoi l'ai- je trahie, votre confiance. vieux soupçonneux

Tu lui as potiné des choses

Je ne lui ai rien potiné qui se rapporte à l'agence

Eh bien. dis-moi donc ce qae c'est puisque ça ne se rapporte pas

Mais tant que vous voudrez. Tavais besoin de gagner un peu d'argent

Pour le boire, n'est-ce pas

Tout le monde n'a pas le coût de cartonner tant qu'il lui reste un liard dans le goums set. Chacun son plaisir, pas vrai ?. Et comme chez vous je ne gagne ?aère que de quoi boire de l'eau. ce qui ne convient pas à mon estomac

Avec ça que je t'en refuse, de l'argent

Vous ne m'èn avez pas refusé il y a quinze jours

Tmts cents francs. d'un coup! je n'6tais pas encore si fou que ça

Eh bien. comme j'en arais besoin. je suis allée les gaxner ailleurs. en faisant des affaires pour mon compte. C'est mon droit, j peut-être ? i

Passons là-dessus. Qu'est-ce que tu lui as dit

Quelque chose que j'avais découveru toute seule. sans vous. quelque chose que vous ne m'aviez pas demandé de chercher r> 19.parle. c7est lof qui lui appris

Tiens. tous le garnie voua, pour les gon. Brumaire, Férule. Lierru, Panum.M. d"Yvetot. Locomotive, Damysus, Mirandole, Escarpe

Gagné dune longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix Rosa. Haies, handicap, 3,000 fr m. Copernic, au mmte R. de ClermonH

Tonnerre (Brooks) 2 Aigle i Alb. Johnson

Le Roseg (F. Hall

Non places Kinrara, Gourgouran, Normannia

Fille d'Artois, Scotfh Ilawfc, Intermède

Gagné de deux longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

RÉStHiTAT BD PARI MUTUEL

Snob II P M P Il verdi .084 Si-. Baskir P 36 M

P -J8 Haut Brion.P

Munorme. P 47SO 24 Copernic ftolden I>.P -îl P

LePiC G Aijçie PI

P 5o Le Roseg P les flMillmirs. C. t

LA TEMPÉRATURE

Jeudi 0 mai. !$$• jnur de ïajuuie, SI' jour du printemps.– Saint arèyoire d4 Xatiame

Lever du soleil à 4 h. 30, etmehtr 1 7 h. U. Lever de la tu h., coucher à 8 h

Un oraee mêlé de grêle s'est abattu sur Parts dans la matinée d'hier; pus une éclaircie s est produite. Le temps a été néanmoins nuageux pendant le restant de la journée

De nouvelles averses sont tombées dans la soiréALa température a toiss sur nos régions ene était lu matin de à H.tparand.i. U à Lisbonne, 18 il

Algar et Monaco

Variation. atmosphériques du 8 mai, il. l'hôtel du

Petit Parisien

BKVKMS BAROMETRE THKRMOMkTBJS

A 8 h matin •/ le au-dessus de

Midi KIT h. soir

Minuit

NAVIGATION FLCYIALE. 8 mai, 7 henrei du matin

Haitk-Sbike. Pont de Seine, à Monteront écluse de Varpmxw. pont de Melun. pont de Corbeil, éctuse de Port-k-l'Anglaîs

Makmk. Ecluse de Cumiéres, écluse de ChaHfert. 2"7e écluse de Charenton

Bassk-Skink. Ecluse du canal Saint- Martin pont de la Tournette pont Royal, î"t 4 écluse de Suresnes, 5-W. burraxe de Béions, pont de

Manias, écluse de Mericourt

Oise. Barrage de Vinctte

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Ambigu, reprise de la Closerie des

Gettéts, drame en cinq actes et sept tableaux, par

Frédério Soulié

Demain vendredi, au théâtre Montmartre, aura lieu une représentation extraordinaire au bénéfice d'une des plus anciennes pensionnaires de oe théâtre, Mme Herly

Au programme figurent les noms de MM. Silvain et Hamel, de la Comédie-Ffcncaise Perrin de l'Odéon etc

Les artistes du théâtre Antoine ont également voulu prêter leur concours et joueront 6 as e Matinée, etc

Voici le programme de la matinée qui sera donnée samedi prochain, à une heure et demie, à l'Ambigu, au bénéfice des artistes des Folies-Dramatiques

Causerie, par M. Henri Fouquier

Poil de Carotte, avec M. Antoine, Mlle Suzanne

Desprez

Fregotinette avec Mlle Marguerite Deval intermède, par M. de Max, Mmes Garon, SimonGirard

La Main, avec Mme Charlotte Wiche et M Séverin Mars

Un acte, avec Mme Sarah Bernhardt, M. Coquelin aîné

Divertissement dansé par Ml!es B. et L. Mante accompagné par l'auteur, M. William Marie

MM. Noté, L. Fugère, Mlle Marie Delna

Lolotte, avec Mme Réjane

Le Ducal, avec MM. de Féraudy, Georges

Berr

Le bureau de l'Association des artistes dramatiques a l'intention d'offrir, demain vendredi, un banquet à son président M. Coquelin, pour fêter le succès complet de leur loterie dont le tirage aura lieu le 31 mai

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Spectacle de Patnillt

Nouveau-Cirque. Le l'ortt Alexandre

Cirque Medrano. Programme du soir

A l'Eldorado, aujourd'hui en matinée et en soirée, première représentation de Mars, Vfatis et Co, revue de MM. Hugues Delorme et Francis

Gally

Ce soir, jeud . grande fête de nuit à Bullier qui grâce à sa vaste salle et à son magnifique jardin n'a pas à redouter les intempéries de la saison et conserve sa vogue pour ses fêtes des jeudis et ses soirées des samedis et dimanches

LES SPORTS

TOUJOURS LE GRAND PRIX

C'est à n'y plus rien comprendre. Voici qu'aujourd'hui nous avons communication d'un pro gramme de trois journées de courses cyclistes lequel porte comme en-tête

Programme du Grand Prix cycliste, organisé par l'Union vllocipédiquc de France, les 23,27 et juin 1901, sur le vélodrome du Parc dès

Princea, au profit des pauvres de Paris ttf

Est-ce là le Grand Prix cycliste de la t'illt de

Paris

Non. cependant, puisque au-dessous nous trouvons dans la liste des épreuves

Grand prix cycliste, francs, offert par l'Union veloeipediqtie de France

Mais alora pourquoi l'appeler le Grand prix cycliste et non pas Grand prix de l'Union véfocipfidîque de Francet

SeraiUce dans le but de jeter un peu de confusion, d'incertitude dans l'esprit du publw1? i nous semblerait peu digne d'une féderaiion qui veut réglementer le sport véloeipédiqut en

Franee

Eotin, attendons les évbnements, mais que derefiler au papa. Je n'ai pas voulu, moi, que ce fût perdu pour le petit

C'est toi. vieille coquine. e'eat toi qui lui as dit

Que l'autre était son frère. Mon Dieu oui. Ça m'a même rapporté deux cents francs. Est-ce que vous me les auriez donnés, vous

Et tu dis que tu es une employée de confiance

Poar sAr. Quand j"ai à travailler pour l'agence, je marche, rie, rac. Mais, à mes moments perdus, j'opère pour mon compte

Vous n'êtes même pas bien à l'œil si vous ne vous en êtes jamais douté. Et puis vous avez un certain toupet de me le reprocher

Est-ce que jamais j'ai gaffé ?. Eat-ce que jamaie j'ai mangé le morceau pour des affaires d'ici?. Est-ce que, si j'avais voulu. M n'aurais pas pu vous mettre dans de rudes enl bêtements ?. et vous envoyer tout droit dans un loeement. où ce n'est pas moi qui aurais été chargée de faire votre dîner

Qu'est-ce que tu veux dire

Suffit. Je m'entends. Vous aussi vous m'entendez bien. Mais si vous voulez des noms. Tenez, l'affaire de cette dame de

Ah tu vas les taire hurla Bistanr arrêtant prudemment le défilé qui commençait déjà. Tu es une gueuse Mon malheur c'est d'aveir eu trop de bonté pour toi. Maintenant tu mas mis dans la nécessité de les supporter et tu en abuses indignement

Mais méfies-toi, Fanny. A force de tirer sur la corde, la corde cassera

Allons donc, fit-elle en haussant les épaules, car elle sentait bien que déjà cette fois comme tes autres elle avait partie gagnée, allons donc, mon pauvre Achille

Et regardant, nar oréc.autton cour Tasvient, que va devenir le Grand Prix cycliste de

IM.IMEHTATKMI ET. tORDEAUI-PMUS

Des lecteurs nous demandent souvent ce que peuvent maiiK^r pour se soutenir les coureurs de fond. Nous ne saurions mieux latu répondre qu'en donnant la menu. de Lesna dam Bordeaux-Pans

Le voici un litre de jus de viande. fpisiro litrès de bouillon, huit litres dft chix'olat au lait trois douzaines d œufs battus dans daux litres de

Porto rouge, un verre de chartreuse, une donùbouteille d 'eau de Vichy, une demi-bouteUlo de

Champagne

On remarquera qu'aucun aliment solide n'y figure

Mais chacun doit surtout manger arion son estomac ce qui plaît à l'un n'est pas supporté par l'autre

CYCLISTES ET chauffeurs, vous avaz tous intérêt à demander & l'tnlermédiaire, 17, rue

MonsHfny, à Paris, le grand Catalogue des Catalogues véritable vtulc mecum du sporlstuaii

MONTEZ sur route une La Française marque • Diamant

BULLETIN FINANCIER

Paris, 8 mai

Londres est lourd aux inquiétudes ^uhl-hum l'effrénée spéculation dt, New-York :'le joint la crainte que l'émission de l'emprunt russe a Pans ne fasse rentrer une partie des capitaux fran çais employés en Angleterre aussi les grandes valeurs internationales sont-elles hésitantes, pour ne pas dire plus. A ces toudam'cs peu favorables vient s'ajouter une nouvelle liaustx du change

Madrid, amenant un recul marquëdu graupe espagnol. L'impression général ! rtttdonr asseimo rose, malgré la reprise de certaines valeurs de traction

Nos rentes sont un peu moins bien tenues la revient de tOt 80 à MH

L'Italien est raime, à qon ordinaire, in

Les offres dominent sur l'Kxt rwure. qui nmt par perdre 0 20 a 72 77; les chemin, espagnols ae aent pas plus lavonaâe

Unpeu de tassement sur les établissements de redit, qut conservent toutefois une partie de leur avance d'hier Lyonnais Banque de

Paris un, Comptoir d Rsompte fort bien disposé, le Métropolitain se reléve de

B5 il 671 pour rester à 665; la Thomson se mainUent à en revanche, la Compagnie gwoémia de Tractiou est lourde à

Sur les premières nouvelles du succès dp son émission. Brmnsk progresse Il 616. la Spies Petreleum est i1 28, Mot-sj Ilir à 270, les Brasseries

Zimmer a 105, les Sucreries de SHves Lille sont fermes il

A Ly^n, les actions de la Lumière Nnrth American O; qui ont un marché tr&3 actif. finissent à3 âO

Vivement attaqué. IjvRIo fléchit de H58 Il titi

Les Mail s dur ^aguent un ; peUU- fnuUon sur hier. La Krauck riniilli DiaTTiund, spOciaiement animée, clôture à

COURS DE CLOTURE

Italien Banu.Olt.nrune

Extérieure liio ïinto

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEUDI 9 MAI

De 4 à 5 heures

TUILERHOi i f régiment de tigne. Che( M. Thtrtft

IWji . RichiM. –La fume blswhe. lloteldimi. R-ii il%. Coppélia, I.eo t)i !ibes. Lu Voyage en Chine

BOTTK -CHAUMONT

Il- réirimont de Itgne. Chef: M. L. Chamel

Marcha de!' Rèjottis-Bon-Temp , P. W ch#. Ma(lame Turiupin, rtiiirand. l<e# Clématites. Oftiranne

Alda, Verdi. Monde des Marcheurs, Allier

PLACE DES VOStlES régiment de ligne. Ghef M. Nutanne

Salut i CopTilisxu". Les Devx ftawBftd n. Pari . Marche hongroise, Ohnlurd. L Africaine

Meyerbeer. La MureiiKOtt , Sellenick

PLACE DE LA NATION ré(rimi>ul de ligne. Chef M. Guignai-tl

Le Vaguemestre, Sonee. Le Voyage an Chine ïktùn. !.<• Roi de Lahore, MaMenet. UutUtttune

Tell, Rcwsèni. Polka. X

SQUARE DES BATTONOI-UïS

S' régiment de ligne, Chef M. Vidni

Fontainphlean. Brunet. Onvwture pour harmonie

Mendelssohn. Sourire ,l'Avril. Dfipret. Hèrodia^p

Masseuet. Hummage i Vienne. J. Sirau

ROUARK D ANVKHS régiment de ligne. Chef J. Schmidt

Marche du Taniihteiiser. WaRTifi". Ouverture du

Roi d'Y . Lalo. lstnnrie. t) Spnrch. Rapsodie norrégiemie , Lalou. u liur. X

PASSY-HANKLAC.H répiment de ligne Chef M..1. Bieht.t

Marche des sons-off , Thiriet. Sainte C ril

Chic. Polonais de Dimitri, V. JoncKsre . Ballet de Coppélia, Léu ûclUx . Poudre d escampette

Decq

JARDIN ZOOLOGIOL'l.; U ACCLIMATATION h.. i/J. au dans le l'aiui.u mm

Le concerter.! iliri; ̃̃̃̃ narM. C. Bourdeau

P. \RTIF

Trocadéro, 0. P1 .m Danube bleu, mise

Strauss. Concoi l jiolle. et

Baucis, Gounod. Carmcn, Hiïet

DEUXIÈME PARTIE

En Camn.igne, Srhn klud. \je. Domino noir, Auber

Air de Lucifi de Lainmormoor, Donineui. l esCioches de CorneviUe, Vulcaiu, Wittman

A 3 h. très précise , dans la grande salle du

Palm<ïHiun

Le Enfants iïK<1o>iar<i

Tragédie en uacten, de Caximir Detavifrne

FOURRAGES hap lle, 8 msî

Fort marché. 130 roitui ;i >:i 30 de fonrrages. Prix soutenus sur ko ! ̃! vi ur les fourrages

Paille de

Foin

Le i nt rendu dans Paris, au domicile de l'acbeteor trais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes rte s Kilos, savoir 6 fr. pour foin et fourrages secs, 9 (r. 40 pour paille

Koarrages ̃ ¡rare. On cote sur wagons. les kilos paille de bl à

Paille d'avoine

Paille de seigle. 26 la

Foin ;se

Luzerne S

CW kilos

Foin de choix. i H

Foin première (}H li achelflnr sarer que la porte étaü bien fermée, elle ajouta en baissant la vr.ix

Tu es une vieille Mte de tp monter comme ça pour des niaiseries, Ou'est-ce que ça peut les faire que j'aie soutiré quelques pièces de vingt francs ce jobard?. En as-ta perdu une eeule pour ton compte?. Ça l'a-t-n empBehB de revenir?. Ne devrais-tu pas, au con tnire, être enchanté que je me proenre ailleurs ce qu'il faudrait les carotter à tei. et à ta dame de pique'?. AUon vieuu passionné. est-ce fini

Vieille gueuse. vieille gueuse. grommelalt toujours Achille reculantdevant l'aveu de sa défaite

Eh bien, admettnns! je sait une vieille gueuse, toi un vieux filou. Ça va ensemble mon pauvre Achille

Et elle s'apprêtait à regagner as cuisine

Non, reste. J ai à les parier ne quoi

J'une affaire

Alors. c'est l'employée de confiance

Oui, ceqtitne, fit-il en rageant encere

Très bien. meosieur bistour, flt-elle en changeant aussitôt de ton. J'o;coute

Et lui comme s'il avaft déjà oublié le abominations dont il veaatt de l'invectiver

Une affaire difficile, Fanny

Alors. Vous avez dû serrer la vis au client

T.e client? C'est toujours le même

Le petit jeune homme

Vous voyez bien comme n marche, cet agsvau. Alors. vous lui avez un peu exploré les poches, à ce chérubin

On péta, oui, /épondit Bistour, qui ne put

Ah vieux. vieux malin. je voi dfcfls votre œfl que Taffainr est sapertoe

BULLETIN COMMERCIAL raHan. fleur. l s iixi lui. Blés, las IOû kilo

Courant Su ̃ Counuil

Juin ̃ SS Juin la

JuiU.-Août 36 IS Juill.-aoùt M derniers. -M tu T5 W

Sciait , la kilos Av UiM. tai kikv

Juin IS JS -S Juin W 10 19 3S

Juiti -août n n as Juin w4t nos i a derniers. U 35 U 4 <i.'rm rw tù

Huile • •Ua.lM Mtkil. n u M . tes Me kilos

Juin "râ Juin 73 w

JluU.-aûÙt. KM Juiil.- ùl NH H danuara. ̃ M 4 darniara Il' si hp> S wres u 3. las MO kilos

Disponible fH r

Juin 99 T5 T5 Jui j

JuiU.-août. W 9 Jaii ̃ ,i derniers W W <t ̃-̃ un I ̃̃ <tr s, da'iot à toi 50 tes 10 kiloe

Oorbetl, M et antres mapqiK" à m. lOf kilos

LE HAVRE. S MÂY.wim-iv iiKl

WTCiNS LAINES CAFÉS très ordinaire B wo~-At~ 8 bu

Lo\ùM ne en mint ; as GO kilos

Msi W M I ̃? i! 15 i i.T. 50 m

Juin r<) Ifj : i }$W gBiwwMa. t im ; /Un h?ï

Octobre.. 48 M i;3 W g

Voulef-vous iAvil<>r une opération someuldiuid'une brùlun . d'une, entorse, d'unedouleur inul oiwjue? N'hait pas, faites comm 1# eîgn,ttaira d<' l.>ttrcci<l<>ss us, esMyoz di>IO gu irt n r•IlI uk de Thlarry: c'est U gut^rison .it^uiée

Nùnxieur a. Thierry d Pregrada [Autriche ic, suis n iiii-i.n <>ii 'nt et vomi ra'avca nvoyA déjà plusiiiii; la votre vérit l>J Onguent m rv llleux r Je m'n -suis servi moi-môme il ci mftrail beatiiHii: ,s très vous jir it'laui de ni envoyer velle (>- Onguont marvailleu i ccntift>li:> .el une 1 1- 1 1 '̃• ,\c Klrablla P ln Ex0 ll r, pour Iuau. ne, rar .jesuiill'rfl de iuiâ ai'conij u quand lotit.s rr çSiRiwV.. .it-iirt feamenn du Il

Frixdupot !̃ nerry à Pii'^çrada U liaiieiS

Pharmacie A rue Drouol l'un poir mm m mm m iial ptiri^.ifii !u iièiv un auvro jeun ; liiiu

C" illiwtiri nt mn ciinroiir

P1' irrite uniVeMel, le plu sûr rem. 'le ninii'e !>̃ mal qui mm: it leur unique, en((tilt. Im uuoslion fut iininédiatenienl posée elilcs millwrf le ré KHi"– ii! rvi!ii-Mi i. i-< .1.- . tmlm

VlH-S M)t'\fHs Itr nen M majorité 'davi-i, ,i:j titi tous les pays, préctmise.ri:nt le Fer U:-a\ais, appuyant telle consultation écrits (l'innomlirableg nttïUVeS •!>• "'i"n-"i>fut <m taiwnt iv\i.nui-s avec lu gaieté, l'aimuLt et !ea iooulours naturelles du teint

HALLE AU BLÉ nLÉs.-u

Ir iiture faisait rarain mi, la

H o il '-T! IP

ISSCI li-M ï:. VH)iviW

MKNU8 GHAINH înu kii i'.ui

Si-ltflf 15 ̃Bill l7S àlftIW

Farine '<! 21 I

Or</r t

AiiTerifnr

S Brio n js Oinii

It.. !7 W !H Hi'nnci

Ji,.i! '̃̃ïlîn(JUfeti .̃ ̃ '< AI

Jri . Deaucc A,- m i j

AMIDONS iiw kilo , f,ire Paris

Amidon mi lin dv vit., fleur murroiu .i .mvt.tri si leur M fj

Amiillnr "J ->f r:iiii l lfi i .ire à L.)ir. !< i kilo , gan de \.i l

Cours offtVifll du supérieur srn-s

Ten.irt.. ,i w ^ le kil

I.c ne nr l.i provii: î.-im-iit m .i ni î

J. ̃ ;i branche , au rendemaut (rt

CHOCOLAT

MENIER

Ça dép#od, Penny dépfmil

Ue quoi

Da notre in< llffrpn r <fr> notre g^nf t Nous la dernière plllK

C'est sur i 'i, 'ju" ,•!• compte

Vomi voyez bien qu'Hic < t bonne à quelque chos , la vieille Fanny

ParMeu. quand j'ai besoin d use etfamtfcxMlesae

Vous à moi

Tout de suite

Enfin. il tant prwirw po r un wwnpliment, pas vrai?.. Eh bien. Qu'eft-ce qu'il veut, ce petite de Sartys

Il veut que nuus allions cbercher une femme

Ofcç

A Rome le n'v MOBBe >•> Rofflf . Un ntn dète d'atelier qui a uawté. la maltresse du peintre. IL i roier

Son frère, quoi

Son frcrf, nui

K' tte femme

Y -.un/a

Oh

Et les ménage une fois recolfeé. pour l'Hxliiter dans un état de solidité. au moin apparente. à une jeun.. personnQui trouvera au eitôi <jua le peintre est un mufle

Compris

Mais pas fait

Bah: \ous la cf.naaisaeï aayà., lapar liletgeoa du Uitul de sa oraïuiwur ( ,,t fait bucr