yiNGT-SÎXlÈME ANNEE. No

Le numéro S

JEUDI '9 -MAI 19oi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire 1llustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCE

A Pal i, Plxe de la Bourse (f Arr

LES BSCRITS NON INSÉRÉS SOWT PAS EWDBS

Dernière Édition

L'Exposition de semble avoir suscité l'étranger un mouvement, général d'émuJation qui se traduit en ce moment même par l'ouverture des Expositions de Glasgow île Buffalo et de Hambourg. Ces trois Expositions ont leur caractère propre et leur physionomie particulière à Glasgow, toutes les nations sont représentées à Buffalo, les seules nations de l'Amérique du Nord et de l'Amérique du Sud à Hambourg, les htats de la confédération germanique

Voilà donc trois types bien distincts d'Expositions, il savoir une Exposition internatio nale, une Exposition continentale et une Exposition nationale. Mais ce n'est, pas l'éti quette seulement qui dilfèreà Hambourg, à

Buffaio, il Glasgow. Des divergences très profondes s'accusent dans le mode d'organisa tion, les moyens employés et le but il atteindre. Visiblement, nous assistons ici à des manifestations de tendance, sinon contradictoires, du moins très variées. Peut-être qu'une rapide promenade aux sièges de ces trois Expositions ne sera point sans profit pour nous et que nous y trouverons matière à quelques observations intéressantes. La sagesse antique disait Connais-toi toimême. Lu sagesse moderne a sensible ment modifié l'axiome Pour les bien connaître, dirait-elle volontiers, commence par connaître les autres

Glasgow est la capitale industrielle de l'Ecosse. Bâtie sur la Clyde, il 40 kilomètres de la mer, elle ne possède pas moins de habitants. La vieille ville est sur la rive gauche du fleuve quelques beaux monuments la signalent. Mais la vie indus trielle, le mouvement des affaires donnent aux quartiers de la rive droite une physionomie it part

Il ne faut pas oublier que Glasgow est au débouché d'un des plus riches bassins houillers du globe, que le minerai de fer abonde aux environs, enfin que, par la basse Clyde les paquebots du plus fort tonnage peuvent accéder jusqu'au cœur de la ville. Aussi

Glasgow occupe-t-ello un des premiers rangs parmi les centres manufacturiers de l'Europe. L'industrie métallurgique y est particulièrement développée. Ne nous étonnons donc pas de la place que tient cette industrie dans l'Exposition qui vient de s ouvrir

Il y a là tous les types de machines connues. La supériorité de l'Angleterre s'y affirme incontestablement. Cela ne veut pas dire que la France industrielle ne fasse bonne figure il Glasgow. De l'avis des connaisseurs, elle est la seule des nations exposantes qui ne soit pas trop écrasée par le voisinage de la section britannique. Sur quelques points, cependant, la Russie l'emporte ot domine toutes les nations concur rentes. Noire alliée n'a pas moins de quatre immenses et pittoresques pavillons il l'Exposition de Glasgow. L'un de ces pavillons est exclusivement rempli par les superbes collections provenant des domaines impériaux un autre est consacré aux exploita tions minières un troisième, qui est le plus remarquable de tous, il l'exploitation forestière

L'art et les lettres, à Glasgow, ne figurent qu'à titre accessoire. C'est d'autant plus regrettable que nous sommes passés maîtres dans les choses de l'intelligence et que nous aurions pris là une facile revanche. Mais nos littérateurs, nos artistes surtout ne paraissenl pas s'être doutés de l'importance de cette Exposition. Peut-être aussi que ces derniers ont été rebutés par le puritanisme des organisateurs toutes les statues qui figurent à l'Exposition de Glasgow sont voiiées des pieds au menton le nu est sévère ment proscrit. Eve et Vénus ne risquent pas cette fois, la fâcheuse pneumonie

Buffalo, sur le lac Erié, à la sortie du

Niagara, n'a pas l'importance industrielle de Glasgow. Il' par les Hollandais en sous le nom de Nouvelle-Amsterdam elle n'a pris tout son développement qu'il y n quelques années. Sa population atteint aujourd'hui habitants, C'est une fort belle ville d'ailleurs, aux voies larges et bien alignées, quo sa situation pittoresque a fait surnommer Queen Cily o/' the Lakes, la cité reine des lacs américains

N< 40. Feuilleton du Petit Parisien

UIUSU UOMA.N INEDIT

DEUXIÈME PARTIE

VI (suite

Trop :aimée

Mais, comme elle ôtait ses gants, ce. fut un éblouissement, puis un enthousiasme destillettes pour cette magnifique bague.qui provo qua, au contraire, une nouvelle irritation chez maman Mathieu et chet Sylvestre, et même chez le bon Hatbieu, lequel commença à se dire aussi que tout l'héritage s'en irait par là si l'on n'y mettait ordre

Alors, At la femme, il les faut un magasin de bijouterie, h présent

La réponse d'Odette était prête

Parrain est hien maître de me gâter comme bon lui semble

Ah c'est M. Jarroux? prononça SylTestre, d'un ton mauvais

U le croyait bien, mais aurait aussi bien cru autre chose, si on le lui avait dit. Et puis, aurait-il jamais les moyens, lui, de gâter ainsi cette délicieuse créature

Madame Mathieu avait pris la main d'Odette examinait furieusement, jalousement, la bague, grommelant

Ça vaut au moina

Elle ne dit paa son estimation, mais s'écria

Si c'est raisonnable Est-ce que tu ne ferais pas mieux de lui faire faire des économies'?. Mais non! Ce serait croire que t'aa

Trufectkm et reproduction fonnetleawol irterdita

L'Exposition qui vient de s'ouvrir à Buffalo est justement placée sur les rives du lac Brié. Son originalité est d'être une exposition panaméricaine entendez par là qu'elle est exclusivement ouverte aux produits américains tant des Etats-Unis que des autres Etats du Nord, du Centre et du

Sud, Canada, Mexique, Honduras, Pérou

Chili, Brésil, République argentine, etc. Au seuil du vingtième siècle, le nouveau continent, fidèle à la doctrine de Monroë, tient il. s'exprimer en face de l'ancien et à dresser le bilan de ses conquêtes personnelles dans toutes les branches de l'activité humaine

Observateurs impartiaux et désintéressés nous serons exclus de la lutte, mais non du spectacle, et, si l'on ne nous y admet pas comme acteurs, un nous y souffrira comme témoins. C'est déjà quelque chose

La reine des lacs américains a elle-même une reine, qui n'est autre que l'électricité

Cette exposition de Buffalo sera son triomphe on lui a élevé une tour, un temple plutôt, que surmonte sa statue en or massif, statue animée qui, même pendant le jour, darde une irisation de clartés multicolores. Tout, dans l'exposition, sera actionné à l'électricité. La force motrice est empruntée aux chutes du Niagara. Sur les prospec tus officiels on voit une tête de naïade qui se lève au ras des eaux et se découpe harmonieusement sur un ciel de pourpre et d'or

La naïade étend horizontalement les bras et de ses bras coulent de blanches draperies symboliques qui imitent le ruissellement des eaux

Si l'électricité et tous ses dérivés industriels occupent la place d'honneur à l'Expo sition de Buffalo, ce n'est pas il. dire, néanmoins, que les autres branches de l'activité humaine y seront sacrifiées. Il n'est pas possible, dans cet article, d'énumérer toutes les merveilles dont les Américains entendent, à cette occasion, offrir le régal au monde stupéfait. Peut-être aussi qu'un peu de bluff de CI battage , comme nous disons en France se glisse dans les prospectus des managers transatlantiques. Il y a à prendre et à laisser dans cet enthousiasme de commande. L'Amérique n'est pas pour rien la patrie de Bar num

Que sera-ce au juste, par exemple, que ce célostal qui doit révolutionner l'astronomie et dont tout ce que nous savons jusqu'ici est qu'il réfléchit la lumière d'une étoile ou d'un autre corps céleste dans une direction horizontale fixe ? Que vaudra ce rifle, fabriqué l'arsenal de Waterviiet, dont les balles portent jusqu'à 20 milles et demi de distance ? Quel progrès musical devra-t-on at tendre de cet orgue extraordinaire, œuvre de Emmons Howard, muni d'un pneumatique tubulaire dernier style et qui ne pos sède pas moins de quatre claviers indopendants'? C'est aux spécialistes à se prononcer et nous ne pouvons ici que donner acte aux

Américains de leurs prodigieuses inventions

Parmi 1es autres clous de l'Exposition de Buffalo, il convient encore de citer le palais du Stade, magnifique arène dont les gradins pourront recevoir douze mille spectateurs et où tous les sports connus et in connus seront représentés, depuis la course pédestre de Marathon jusqu'aux jeux calédoniens, en passant par le foot-hall gaélique et la cross du Canada

Restent les attractions . Notre échec en ce genre n'a pas découragé les Américains

Ils auront, comme nous, leur rue de Paris leur maison à l'envers, leur village saharien, leur Venise au temps des doges. La grande roue sera remplacée par l'AéroCycle, sorte d'immense bascule munie de deux roues à ses extrémités, dont l'une fera sa révolution à 275 pieds en l'air, tandis que l'autre touchera le sol pour prendre ou laisser les voyageurs. Il y aura même l'Exposition de Buffaio, un volcan en pleine éruption, grandeur nature du Kiloéa, le volcan des îles Hawaï

Cela, c'est le côté forain , l'envers amusant de la médaille. Les Allemands, race éminemment sérieuse, n'ont garde de donner dans de semblables fantaisies. Pourtant l'Exposition qu'ils préparent ne laissera pas au premier aspect de paraître quelque peu singulière, d'aucuns diront baroque. Cette

Exposition, en effet, sera flottante et, qui plus est, ambulante. Alors une Exposition maritime ? Si vous voulez. mais d'abord et surtout une Exposition industrielle et commerciale

Cette exposition, est l'oeuvre d'un syndicat de manufacturiers et de négociants des prinenvie de lui faire manger ton héritage à l'avance, en bêtises

QO maman Mathieu, je t'en prie

Et le ton de la jeune fille était si classant que maman Mathieu garda le flot d'observations qu'elle avait encore sur les lèvres. D'ail leurs, Odette embrassait hâtivement les petits, donnait des poignées de main aux au tres, échappait vite a l'étreinte brûlante de

Sylvestre, posait tout juste un baiser sur le front de Mathieu et de sa femme et se retirait précipitamment dans sa chambre, elle qui d'habitude ne demandait qu'à s'attarder dans la salle commune

Et un lourd silence régna d'abord, parmi les membres de la famille. Tous, même les petits, avaient compris qu'il venait de se passer quelque chose qui faisait comme une séparation entre Odette et eux

Au bout d'un instant, la femme renvoya brusquement sa petite famille

Eh bien, vous n'allez donc pas vous coucher, vous autres

Puis, ce fut le tour de son mari

Tu sais quelle heure il faut que tu les lèves, toi, si tu veux avoir les salades pour le marché ü disparut, tout sombre, comprenant bien que sa femme voulait demeurer seule avec son Sylvestre. Et, dans l'état d'exaspération où il la voyait. qu'allait-elle comploter

Et il lit ce qu'il n'avait jamais fait. ce qu'il ne se serait Jamais cru capable de faire il écoula derrière la porte de leur chambre

Mais il ne découvrit rien d'inquiétant, rien du moins qui lui parût inquiétant, car les seules paroles que la temme Mathieu dit son fils, après un assez long silence, furent celles-ci

Tu vois qu'il est temps. :non hIs

Et Sylvestre, après réflexion, répondit cipales villes d outre-Rhin. Ledit syndicat a fait choix d'un transport, colosse du genre lequel sera extérieurement et intérieurement aménagé comme un palais; l'entrepont et les cales formeront autant de galeries pour les échantillons exposés. Chacun de ces échantillons portera une étiquette en plusieurs langues, relatant son prix, son ori gine, l'adresse des fabricants, etc. A bord se tiendront des vendeurs et des vendeuses et il sera loisible aux exposants de venir recommander eux-mêmes leurs produits à la clientèle exotique qu'ils ambitionnent de conquérir. L'itinéraire de l'Exposition flottante est tracé d'avance; son séjour dans les principaux ports de l'étranger déterminé d'après l'importance des régions. Son appareillage aura lieu prochainement c'est de

Hambourg qu'elle partira pour visiter une partie de l'Afrique, de l'Asie et de l'Océanie

Ainsi trois Expositions, presque à la même heure, sur trois points du globe, chacune avec son caractère propre et sa phy sionomie particulière, s'apprêtent à tenter la fortune, ouvrent déjà leurs galeries aux millions de visiteurs accourus de tous les points du monde. Alger, l'an prochain, entrera dans la lice à son tour. Les détrac teurs auront beau dire il faut bien que les

Expositions aient une certaine utilité, pour qu on voie ainsi tous les peuples, les uns après les autres, imiter à qui mieux mieux la Franee et rivaliser avec elle tlanj l'organisation de ces grandes assises du travail universel

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

NOMINATIONS

M. Auvergne, inspecteur des services civils de l'Indo-Chine, est nommé résident supérieur en

Annam, en remplacement de M. Boulloche affecté à la résidence supérieure du Cambodge

M. Morel, inspecteur des services civils de l'Indo-Chine, est nommé résident supérieur en

Indo-Chine, et mis en cette qualité à la disposition du gouverneur général

M. Ducos, résident supérieur en Indo-Chine en disponibilité, est rappelé à l'activité et mis la disposition du gouverneur général

LES

EMBARRAS DE L'ANGLETERRE

La guerre du Transvaal a créé, pour l'Angleterre, des embarras financiers, commer ciaux, militaires et même internationaux tels qu'elle n'en avait pas connu depuis près d'un siècle

Pour soutenir la lutte contre les Boërs et maintenir au Sud de l'Afrique un effectif de hommes, le gouvernement britannique, dans son projet de budget, réclame milliards millions et comme les ressources existantes ne s'élevaient qu'à 3 mil liards 306 millions, le chancelier de l'Echiquier s'est trouvé obligé de chercher des taxes nouvelles pour 1 milliard 384 millions. On sait les résistances de l'opinion publique, surtout pour la taxe d'exportation du charbon

En regard de cet accroisssement des charges, le mouvement commercial se ralentit, en ce sens que l'Angleterre voit aug menter le chiffre de ce qu'elle achète et diminuer celui de ce qu'elle vend

En avril 1901, elle a importé près de millions de livres sterling de plus que pendant le même mois de 1900; et, en revan che, elle a exporté près d'un million de livres de moins

Pour les quatre premiers mois de l'année, les importations ont dépassé celles de de 9 millions de livres et les exportations ont diminué de 2 millions de livres

Au point de vue militaire, la situation ne se modifie pas, et la guerre de guérillas coûte chaque mois à l'armée de lord Kitchener la valeur de cinq bataillons à peu près

Enfin, malgré la précaution du cabinet

Snlisbury, de ne pas notifier l'annexion du

Transvaal et de la République d'Orange afin de ne pas assumer de lourdes responsabilités vis-à-vis des étrangers, les événe ments qui se sont passés au Transvaal et qui ont gravement lésé des neutres, lui sont imputés

Des réclamations ont été adressées à l'Angleterre, et une interpellation récente au

Reichstag a montré que le gouvernement allemand avait pris à cet égard une attitude fort nette. Sous peine d'amener des complications diplomatiques, le ministère an glais se trouve obligé de compenser ce qui peut être compensé suivant l'expresOui, la mère, oui

Et cela ne pouvait évidemment signifier autre chose que ceci, c'est que Sylvestre ne tarderait pas plus longtemps, a faire connaître sa tendresse à Odette. qui y répondrait par un consentement ou un refus. un refus très probablerpent, hélas

Et, dans sa simplicité, Mathieu y voyait au moins l'avantage que ce serait une situation éclaircie, qui vaudrait mieux que la fièvre où ils vivaient tous depuis tant de mois

Il se coucha, sa femme vint aussitôt le rejoindre et ils entendirent Sylvestre, selon son habitude, faire tranquillement sa ronde vérifier la fermeture de toutes les portes, puis se coucher

Femme, dit alors Mathieu avec autorité poursuivant sa simple pensée femme, il ne faut jamais forcer une fille

Laisse donc! répondit sa femme d'une voix sourde

Et ce fut toute l'explication qu'elle jugea convenable de donner a son mari

Le lendemain était un dimanche, un dimanche de printemps, qui fut une charmante journée, bien ensoleillée, avec toute une poussée de boutons et de bourgeons, la belle sève qui jaillissait de la terre éternellement jeune et bouillonnait aussi dans les jeunes veines, dans les jeunes cervelles

Et quand maman Mathieu pénétra dans la chambre d'Odette et ouvrit son volet, la jeune fille eut d'abord un grand mouvement de bonheur; mais il suffit d'un regard hargneux lancé par sa mère nourrice à la bague posée sur sa tabte de nuit, pour la rejeter dans le drame qui s'agitait autour d'elle depuis si longtemps et atteignait cette intensité qui précède les catastrophes sion du secrétaire d'Etat allemand aux affaires étrangères

L impérialisme de -NI. Chamberlain revient cher, et on doit, au nord de la Man che, réfléchir au bilan de sa politique

DÉSORDRES EN ESPAGNE

Barcelone, 8 mal

Le parti catalaniste a tenu un meeting au théâtre du Nuevo-Hetiro, pour discuter les questions électorales

Des discours ont été prononcés pour protester contre le gouvememeal et contre l'unité espaLe conflit résultant de la grève des tramways s'est aggravé. Des incidents se produisent dans tes ateliers, les fabriques, les chantiers, où des anarchistes se mêlent aux grévistes. La garde civile et la cavalerie ont dû faire des charges répétées. Il y a eu plusieurs tués et de nombreux

La population est dans un état d'inquiétude continuelle

Cinquante personnes ont été arrêtées, parmi lesquelles figurent deux anarchistes venant de

Buenos-Ayres

Barcelone, 8 mal

On vient d'afficher un manifeste du capitaine général déclarant la province de Barcelone en état de siège et suspendant les garanties constitutionnelles. Le manifeste prescrit en outre des mesures tendant à protéger la circulation des tramways, la liberté des transactions commerciales et l'intégrité de la patrie. Il rétablit la cen sure préventive pour la presse

Madrid, 8 mai

La grève des tramways de Madrid eat terminée

L i meneurs sont renvoyés

Les tramways ont leur service au complet avec un personnel nouveau

La Gazette officielle publie un décret relatif à la proclamation de l'état de siège à Barcelone. Ce décret dit que les garanties comprises flans l'article 17 de la Constitution sont suspendues dans la province de Barcelone

Le gouvernement soumettra cette décision à l'approbation des Chambres aussitôt que celles-ci seront constituées

LA GMRREiiTRAlVAAL

LES OPÉRATIONS

Londres, 8 mai

Lord Kitchener télégraphia de Pretoria, 7 mai

Depuis mon dernier télégramme, les colonnes ont tué 11 Boërs, fait 78 prisonniers, reçu soumissions, capturé un canon de 12, un de 9, un maxim et cartouches

Craddock, 8 mai

La colonne Crewe a rejoint et attaqué le commando de Foucher près de l'embranchement de

Reyner.-Les Boërs se sont retirés vers le nordest

Les troupes Irrégulières anglaises arrivant à marches forcées au défilé de Winterberg ont barré au commando de Sheeper la roule vers le sud-est. On dit que le commando de Sheeper refuse d'accepter des rebelles comme soldats

Les fermiers sont tenus de rester dans leurs fermes et des patrouilles font des rondes tous les soirs pour constates leur présence. De cette manière, on empêcha les Boërs d'obtenir des renseignements sur les mouvements des Anglais

Londres, 8 mai

L'Argus publie un télégramme de Durban annonçant que Les districts d'Utrecht, de Wryhead et de Wakkerstroom seront annexés3 la colonie du Natal

Le Cap, 8 mai

De vifs engagements ont eu lieu à l'est et au nord du Transvaal

Les Boërs ont subi de grandes pertes; ils ont eu 40 tués, 200 blessés, 166 redditions. Les Anglais ont capturé des documents, des banknotes des wagons et des chevaux

LE GENERAL BOTHA

Londres, 8 mai

Plusieurs journaux publient une dépêche de

Prétoria, 7 mai, d'après laquelle des réfugiés hollandais, venant de Piétersburg, déclarent que si un grand nombre de Boêrs ont effectué dernièrement leursoumission, c'est que le général Bo tha veut se défaire des combattants affaiblis qui ne servent qu'à l'embarrasser

Dans un discours qu'il a adressé récemment aux Burghers, le général Botha a dit qu ne \'oulait plus avec lui que ceux qui combattraient jus qu'au bout

Le Daily Chroniele croit savoir que Mme Botha a décidé de venir en Europe pour demander à

M. Krûger de conseiller au général Botha de se rendre

Elle irait ensuite en Irlande où elle a des parents

UHE IETTRE DE BOTHA AUX BURGHERS

Londres, 8 mai

Le Salai Mercury de Durban publie une lettre de Botha adressée aux Burgtiers le 16 mars dernier au sujet des négociations de paix. Après avoir cité la lettre formelle de Kitchener, Botha écrit

II est clair que le gouvernement anglais n'a qu'un désir: supprimer la race afrikandur. Un conseil, composé de nos officiers et de membres élus, est d'avis que le peuple n'a qu'une voix pour mépriser la somme d un million de livres offerte comme une faveur, attendu que les AnI glais devraient être responsables de toutes les i dettes de l'Etat et non pas seulement des dettes actives

Quand elle fut levée, pourtant, elle ne vit que de la joie, de la gentillesse autour d'elle

Jamais maman Mathieu n'avait été plus affectueuse, les jeunes enfants plus gentils, Ma thieu plus rond; et lui et les petits étaient vraiment sincères dans leur contentement car cette absence d'Odette, hier au soir, leur avait donné comme une frayeur de la voir disparaître tout d'un coup de la maison

Sylvestre, lui, était écarlate, sans doute d'avoir beaucoup travaillé dès lé matin; mais il était prêt à l'heure de la messe, évidemment pour ne pas recevoir le reproche que sans être exagérément religieuse, lui adressait Odette plus d'un dimanche par an

Ça ne les coûterait pourtant pas beaucoup une demi-heure par semaine

Et non seulement il était prêt, mais tout beau, dans un habit acheté à Paris et qui lui allait certes moins bien que son costume habituel de travail; mais Odette lui 6t compliment, et cela le fit pâlir

La jeune fille partit donc, relativement contente, tranquille, pour l'église, où elle aurait prié Dieu sans distraction, si elle n'avait distingué les bribes d'une conversation très ani mée, entre les petites Mathieu et les petites

Jousselin, et où il était question de crêpe magnifique et de voile tout ce qu'il y a de beau , vu que les petites Mathieu prenaient goût au luxe, elles aussi, avec un tel exemple devant les yeux

Mais le point culminant de ce bavardage malgré les chut de Marie et de la femme

Mathieu, c'était cette superbe bague avec une opale, dont sûrement les petites Mathieu avaient rêvé

Ah une opale remarqua Jeannette

Jousselin, qui avait bien dix ans; une opale c'est que ça porte malheur

Et le premier malheur fut que cette JeanIl conclut en exhortant les Burghers à conti nuer la lutte Dieu leur accordera leur délivrance. Ils ne devront jamais abandonner leur indépendance lU SUJET DU RAID JAMESON

Londres, 8 mai

Dans un discours qu'il a prononcé hier soir à la Ligue nationale démocratique, M. Conyl uancien membre du Parlement, a raconté que M

Oeil Rhodes avait déclaré uu jour a M. Lyttelton. membre conservateur du Parlement, qne

M. Joseph Chamberlain était au courant du raid

Jameson dans tous se détails et qu'il était engagé jusqu'au bout dans l'affaire

M. Ceci! Rhodes ayant autorisé M. Lyttelton fc répéter ses paroles, celui-ci les rapporta il lord

Salisbury en présence de M. Chamberlain, qui ne putnen répondra & l'accusation dirigée ('ontre lui, mais qui s'emporta violemment contre

M. Cecil Rhodes en s'éenant Traître traître i

Le Crime de Corancez tu n cr parUcuUttî

Chartes, s mai

Nous avons dit hier que Brierre avait écrit sa sœur, Mme veuve Destas, Paris. Dans sa lettre inculpé demande îles nouvelles ne la santu ne sa sœur, de sa grand tan les qui haï Ho rue erre

Brierre s'inquiète surtout de la :-a petite

Germaine qu'il sait être souffrante • ̃puis son dernier voyage à Chartres

Brierre continu faire aucune allusion au crime dont \si" il évite mfme soigneusement de ,ic la mort de ses enfants, iouifiiois, a m nn ae sa lettre, en emnras sant sa petite fille, il laisse espérer qu'un jour il pourra le faire sans qu'un juge ou un gendarme soient présents

Cotte lettre, qui fut mise la poste mardi matin a été reçue par Mme veuve Ùostas dans la soiree du même jour hnn appétit, mais son sommeil e~l tr.mhlc. Brierre soutt're il est vrai. d'une indisposition, peu grave en réalité, et M. le docteur Colas le visite presque tous les jours

L'Attitude de Brierre

Dans la matinée, Brierre a été plus nerveux que de coutume. Est-ce l'appréhension de l'interrogatoire de l'après-midi qui le tourmentait ou bien, chose possible, le régime de la prison commencerait-il à influer sur cet homme habitue au plein air't

Toujours est-il que, ce matin, après s'être levé de bonne heure, le prisonnier a beaucoup rnarr-ln dans sa chambre. il a peu parlé, mais il a toucU un peu à tous los objets qui se trouvaient à sa portée. Il a ouvert it plusieurs reprise le vlume du Magasin pittoresque qu'on lui i <i ni a jeté un coup d'œil rapide sur les innées puis a refermé 1 ouvrage vivement pour se replonger dans de profondes méditations

A deux heures. .Brierre a été extrait de sa cetIule pour être conduit, sous la garde de l'ogunl

Picault, dans le cabinet de M. Coruu, juge d'instruction

L'inculpé ne quitte plus les vêtements mai lui ont été envoyés sur sa demande. A son dernier interrogatoire. Brierre, je vous l'ai dit, était revêtu de la blouse bleue des paysans beaucerons tel nous l'avons revu aujourd'hui encore

En traversantla salle des Pas-Perdus, l'inculpé a obtenu un véritable succès de curiosité. quelde daines, au courant des usages du palais de justice, s'étaient fautiléws dans les couloirs conctuisant de la prison au cabinet de M. Cornu pour voir de près celui sur qui pèsent si lourdement les présomptions du quintuple assassinat

Brierre a paru quelque peu gène par cette curiosité plutôt malsaine et dont on aurait peutêtre pu le préserver

L'inculpe paraissait plus pâle et plus abattu que de coutume

L'Interrogatoire

Sou avocat, M' Uuparc, retenu par une audience du tribunal civil, avait prié M Glin, un jeune avocat stagiaire du barreau de Chartres de le suppléer et d'assister son client pendant lu long interrogatoire qu'il u subi aujourd'hui

Brierre n'a, en effet. quilié le palais de justice qu'à six heures et demie 'tu soir

Quatre heures durant le juge d'instruction a questionné l'inculpé sur la de l'agression dont il prétend avoir été victime et sur la place habituelle qu occupaient les divers objets mnsselte, gilet de travail, couteau, etc., n cours des recherches judiciaires

N'apportant aucune variante ses di ̃ us antérieures, Brierre s'est cantonné dans les mêmes réponses, aisant au uiaK M";al' titi v i'uu vait avouer être l'auteur d'un crime qu n'avait pas commis. M. Curnu.juge d'instruction, a alors averti le prisonnier qu'on lui soumettrait à bref délai, aftn de les discuter point par point, toutes les charges relevées contre lui. Urierrc a rôpondu

Ge n'est pas moi qui suis le criminel. Cherchez ailleurs. Ce sont des étrangers, des malfaiteurs je ne sais qui, mais ce n'est pas moi

Lorsqu'on l'a interrogé sur certains détails du crime, l'inculpé a garde un mutisme absolu, expliquant son silence par l'évanouissement qui a suivi l'agression et qui, pendant plusieurs heures l'a privé de tout sentiment giste, dans son rapport, pourra dirtsures de lîrifirre étaient de nature à un évanouissement aussi prolongé que jl [n-vivuu

Brierre

La Scène de l'Agression

Le juge d'instruction lui a ensuite fait reconstitucr entière, dans !!On l'agression. Brierre en a nu et reproduit les mouvenu pour se défendre contre ses deux meurtriers uis il est tombé, s est traîne il. terre et a ouvert les portes

En somme, on le voit, l'inculpé n'a varié ni nette, à la sortie de l'église, se précipita sur

Odette, en lui criaot

Oh fais voir ta bague, dis

Et, comme cétait une petite audacieuse elle s'emparait de sa main, lui ouvrait déjà son gant

Sans cet incident, bien sûrement madame Jousselin fùt passée très vite, n'échan geant qu'un regard avec Odette, ce à quoi depuis uelques mois, se bornaient à peu près leurs relations

Elle dut s'arrêter, causer un peu avec la jeune dlle et ce leur fut pénible à toutes.le deux, puisque leur ancienne sympathie se mourait, leur laissant, au fond, l'une et à l'autre, un immense regret

Et la bague d'Odette, furieusement admirée par les petites, fut comme le rehaussement de la barrière qui les séparait déjà

Oh Marie ne se permit pas la moindre critique mais, comme Odette lut la désappro bation dans le regard de cette charmaute femme, pourtant si indulgente à tous, même quand madame Mathieu, retournant, pour occasion, sa manière de voir, se fut écriée fièrement

C'est un cadeau de son parrain

Ce n'était pas là, pour Marie, une meilleure explication de cette folie; est-ce que ce vieux garçon qui avait déjà, elle le savait, fait plus d'un accroc à ses capitaux, avait les moyens de supporter de telles dépenses

Elle brusqua un peu l'entretien et appela sèchement ses petites, qui s'attardaient il causer avec Odette

Et la jeune fille reprit, toute silencieuse, le chemin de l'Yvette, sans prêter grande attention au verbiage de madame Mathieu, qui ne craignait pas, elle, de relever ces manières de madame Jousselin, ces façons de vous désapprouver sans rien dire. Est-ce vue dans son attitude, nt dans t rations, a dans sa miiUioilo de défend lui le coi lU ni 'i toire, de ses enfants bie-t-il, un homme fi pansif et peu rn ou affecte une in pour les

Quant au mobile du Crime tl no s'c9t pas eifcorc nettement dégagé de l'Instruction cn

Les vêlements ensangW \i

Brierre sont toujours à Cl it envoya aux experts io médecin légiste s'en sera dessaisi

M. les docteur Dodofoy procédera demain, Ig cinq heures, à un nouvel examen (le Brierre

Pour terminer, disons que le parquet a encore reçu des lotf mais NI. Cornu est de plus en de la culpabilité, dql père des ciiii; ics

DRAME DE FAMILLE A PANTlff

Dans un il, J M, rue SainteMarguerite, puis assez long temps une- f. -u.iïii-1- du père. Jean Mau blanc, âgé de eu ;s la sa femme, <le (rote ans plus jimisi do leur fils Loin ).< m

Cette fann ace assez régulière; toutef" ,̃ la mauvais habitude de et de là proviennent i-t accès de violence pendant il cherche querelle à sa femme qu'il brutalise et parfois

Mardi soir, il sortit de chez lui prA <h>i et se rendit au cabaret où il demeui ktemps. Quand il en partit, vers miuui' mi tégici- son domicile, il était complet

Sa femme et son fils dormaient. 1. iltra chez lui faisant un vacarmc '-pou pénétrant dans sa chambre, acrahl.: :n d'invectives et la battit. Puis, sa fure.r citant sans cesse, Maublanc tira la inulliciireuaei hors du lit et la poussant brutalement ft travers la chambre, la menaça, de la jeter par la fenfttre

A ce moment, son fils Louis, qu'il avait !irA dô son sommeil. intervint, armé d'ir Criagnant que l'ivrogne ne fît un un u sfc dernière, fit feu a trois reprises sur son pèro qui tournoya sur lui-même et s'all'aissa lourde ment sur le parquet

Des voisins, attirés par le bnnl des détonalions. intervinrent alors, désarmèrent le jeune homme, qui était resté immobile sans trop savoir ce qu'il avait fait, serrant encore son revol ver dans sa main crispée, et emporteront Mau blanc dans une pharmacie de la route de Flandre, où l'on constata bientôt que les trois projec tiles avaient porté

L'une des ballcs, pénétrant dans le cou. s'était logée derrière l'artère carotide, la seconde avuit brisé la clavicule gauche, la troisième enfin avait traversé la main droite entre 1 index et lç majeur

Le docteur Olive, arrivé presque aussitôt avec

M. Marie, de police, reconnut qua l'état du blessé éUil alarmant et le lit transporter il l'hôpital Litriboisière

Pendant ce temps, M. Marie inlerrotronil Louia

Maublanc qu'on avait mis à sa disposition. La jeune homme qui a témoigné un profond repentir de l'acte auquel il s'est livré, a ducluré qu'il n'avait fait usage de son arme que par enuntè dû voir son pure jeter sa mère par la fenêtre

LA VENGEANCE D'UN MART

Un drame -̃̃> ̃ ̃< -,vvnt la jalousie pouï mobile, s'esl Im. r .-on-, boulcvarc

National, au

M. Nadur. ou il était établi depui- il nn com parapluies, M. Tolas, marié à une me etr jolie, vint s'établir, il y a six m< • maison contiguë à la sienne

M. Nadfnvau tomba aussitôt a; lU da la jeun ̃:̃̃̃̃ et lui fit m -unie.. Elle ne Lard pondre à

Cornu n'.s en par iisl.tiiee. ld mari et laiauiit devinrent les n> ''r monde. M. Nadureause lassa hi de cette existence en mettre un terme en enlevaut la femme de huit voisin

La femme de M. Naduroau n' l.iul. rendue chez des parents en Savoie, son absence et du départ de M. Tol.<- .il parcourir les marches de la banlieu' i.ieria gnr le matériel de son magasin nsLaffer, au Parc-Saunt-Maur, av. <•. Mm. r>i. qui s'était décidée il. le suivre

Mais le mari trompé ne tarda ouvrir la retraite des deux amants, ti Paroi

S&int-Maur dans la soirée de et les aperçut tous deux

Le marchand de parapii d'une canne plombée à toge, de kir sur son rival et avant que celui-ci eût sur la défensive, l'en frappait à sur la tète

M. Nadurf-au, grièvement blessé en plusieurs endroitlqui s'arii.v il u l'eût achevé sans l'arrivés mèrent et au p< - . jue I blessé rond1; !'• phariua' p.- y rjff tvait pris la fuite pètt a sey jours. <J a son domicile

M. Parnet, ©ommissaire de Noliee de JoinvllloM ut juger tout le mondent

Heureusement, on t'aime assez clseu non pour que t'aies pas besoin qu'on t'aime au part, ma fille _p

Elles étaient dans le petit chemin qui mj£p nait à la maison, quand elle dit cela; et mi foi, elle en profita pour manifester sa tendresse Odette par une paire de retentissaftQr baisers, qu'elle ponctua de ces mots

C'est pas pour inon compte, tu sais, pufeque moi, je puis t'en donner tant que y: veux k

Odette ne répondit pas, mais jrtw un regard en arrière dont madame Matliku coeQri prit bien la signification, car elle dit aussitôt

Si tu crois que je les raconterais ça de vant lui Son, non. Il est reste avec se camarades, à la sortie de la messe. Mais J suis bé sare qu'il n'y restera pas longtemps mais eu, d'ailleurs. Son cœur, c'est lai maison. quand t'y es. parce que quand t es pas. eh bien il s'en va ae promener, so cœur. eldu même côté que toi

Odette pensa devoir répondre, mais phrase qui coupât court aux déclarations d sa mère-noumce

Oh oui, c'est un bien bon fn-re riuo S cestre Et ses soeurs ne peuvent pas l'aimer plus que mot. t

Madame Mathieu hocha la tête, en murmurant en elle-même

Taratata On verra bien

Et ce que Odette vit bien, d'abord, c'en que, ainsi que le lui avait annoncé sa mère nourrice, sylvestre ne demeura pas long temps avec ses camarade . Pouvait-il prendret plaisir à un jeu quelconque, quaud une telW séductrice le rappelait au logis

A tuwrt.) PWRE Sale