x^6 x?m§m m parie, c'eut pour le railler on pour en dire (Kl t mal. Cette aï i attire, d ailleurs, de le part de son 'vère admonestation, dont elî -,i-i.,i,i. ta. donc son flls, qu'elle eu entre des souvenirs gên.i hercher la trace et tn re tr -ce seu professeur U'histt:< nmu\ Il sait ponctuelle lui a donnés. Il a une fin ments du commence vraiment extraordi iiu ". à, riun •. ̃ ;in !<jues petites chos,- ;n Portug,. !>̃> rien. C est tout dt; duc. Le p.i..ft™,ur dit <:n; \'nps le duc su lùye et, au grand étoc son maître, il lui raconte ce qui en Europe, pendant ces années à jamais rablee. Il lui dit la gloire et tes triomphes de

Napoléon, et je voua an.su re t iM le maître n'est pas médiocrement surpris de la science inattendue de son élève. La a se ne e t de toute beauté

Dans 1 fond i.- mimé, pour ranscer des costu (jportés de p:> .t., m .1 ,a fllg, une

Eu itigant tailleur i i cette princesse delafannii' .̃. teiita de tirer de sa geôle le prii ;n ,les iajaudent d son avriitui- ,j-•.̃> deux conspirateurs qui se Hiint fait connaître du duc, août enthou^i !̃̃•̃ !̃̃)•̃ -•!̃ langage. Ils partent avec fm con v..m prendra son vol. Mais voici il le duc est rc joint par une pii ̃•'̃̃ i.- 'i- 'i n

MeUer<-e du uiie iiu<; Va-l-il de tendresse et driraour' Non. Panny .reuajit son récit iù-, ̃̃> ̃ ̃ ̃ • !̃ - lui raconte les emplissaient vers u si bonnes leçons d'his1 dû Napoléon. La toile tombe sur cet teux et original, qui <:lot dignement t-i étincelant, dont leune minute

La hantise paternelle continue il l'aete suivant

Nous S'oninnf;4 rrnirrs en Autriche; nous somni- irs autrichiens dirait-on en li .v ,v. duc t'un des gét), kirmont. les duc de Baguse pour lui. Les reproches ne ho [il part il Il eariaie j.uuiarailes qui i

A 'a longue, nous étion.- la tout a -'écrie

Ne is donc p.i ionc a p. ,̃ lj0 jjga fI ic. Un t'UuiUti'd, qui Il fait fa fit de t/Hi \i:!i'l il ̃ :iï

Ills de l'homme •>• UusL lui .jui ,iv;ut ir-insformé en soldats français Ion petits soldats de bois vêtus à l'autrirhi' ':̃̃̃̃ "'•" ;li tolé rait pour les amuse! 'le son fi Gc>s-- de dev invention bibe ioîs a i X'IHets Ht1 fo?uuiuit le ptu[iii: u a.iH.lïS, et avec le:quels il entretient sans cesse le culte do l'idole tombée, cocardes, bretelb.s, assiettes, coquetieri, mouchoirs, etc., etc. Le due est dans ï'extaae et dans la joie. Son rêve prendrait corps

Héla : rernballemcnt , si je puis ainsi dire, lit j'ujuuto uiio l'assistance, emportée par lé^ beaux va venir le déscnch., Metternich veitle. Et J-' mu1 ne iiciiMisiadt a osé dire à son grand-père, l'empereur François, qu'il voulait partir pour la Fiance, pour s y faire saluer etnperour, le minislre comprend qu'il faut agir vite. Apres avoir tremblé pour son compte devant ;u'il trouve, dans la nuit motU-j 'm porte du duc de Reichstadt, beau qui s'offre ce luxe coaitn lt ,¡',il' le castum aimé, alars que tout les iiidormi, après avoir cru

Il -.< elre victime d'une hallucination se reprend, Il amène le duc devant ui..t il lui dit Kegarde-toi donc, petit

Tu crois être un Napoléon Tu n'est qu'un Habsbourg, pâle, clitkir, impuissant! Que veux-tu nies sont trop étroites 1 Tu veux v pas d'ailes! Nous Mutons si nu, .oua pas que tout est fini

La conspiration qui s'est r.ouée pour faire évader le duc de P.eiehstadt se développe au milieu même d'une fête qui est donnée, au fond des jardins de Schœnbrunn, dans des ruines ni.J ,il i a comédie et bal masqué. La c, amerata a revêtu un costume identique porte le duc. Tandis qu'elle se fera passer pour lui, plaisautant avec les inasnues Fies souceui-s, lui, il fuira il fuit, en etftt. Pas bien loin I C'est dans la plaine même de Wagram que la police de Metiernich le rejoint. Wagram c'est au même en droit que son père, vingt et quelques années avant, triomphait. Et c'est là que Flambeau voyant le coup manqué, veut mourir. II se tue et il expire, dans les bras du fils de son empereur. Tandis qu'il recueille le dernier soupir du brave grenadier, le duc croit entendre des voix et des bruits s'élever autour de lui c'est toute l'épopée impériale et paternelle qui se dresse devant ses yeux fiévreux

Uu poète allemand nous avait dit déjà la revue nocturne ̃>. Ainsi, pour le fils de Napoléon c'est encore le rêve, toujours le rêve! Hever oui agir, non

Et cette hantise le tue. Hentré à Schœnbrunn

Il meurt dans la chambre, sur le lit où avait dormi son péra, torsque, vainqueur, il occupait le même palais. Avant de mourir, il a voulu qu'on mtt auprès de son lit le fameux bereeau que lui avait oflert la ville de Paris (berceau que les empereurs d'Autriche ont conservé et que nous verrons à l'Exposition prochaine), et il demande que pendant ses derniers moments on lui lise le compte rendu de sa naissance. Il rend le dernier soupir au moment où il est dit, dans la relation officielle, que l'Empereur prend son flls dans ses mains. Tristz et poignante agunie qui farait battre les coeurs tea plus enduras et pleurer les yeux les plua secs

J'ai suivi M. Edmond Rostand dans le développement de sa conception dramatique: j'ai dit iïnlérêt qui s'y attache au début et l'émotion qui s'en dégage & la tin

D'aucuns trouveront, sans doute, que cest moins une pièce qu'une longue élégie, la plainte de l'impuissance morale. Mais, est-ce que i'Bamlet de Sbakespeare est une pièce.? Hamlet, lui aussi, rêve continuellement et n'agit ja maia Est-ce qu'il ne nous intéresse point, est-ce qu'il ne nous passionne pas, est-ce qu il ne nous émeut pas

Quel plaisir Jaunis il. citer nombre des vers de M. Rosland, de ceux bien frappés, expriment des pensées fortes et élevées, et que je préfère pour ma part aux gentillesses et aux divertissements de sa plume, ses concetti Mais

Ne 103. Feuilleton du PBTrr, Pajusooi

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LNfciUT

QtATHlàMl! PART

VIE PERDUE suite

Trois visites

Votre mariage est toujours décidé t

Georges Dufreane lui jeta un regard où 11 y avait de la défiance

Gabrielle a dù les le dire. puisqu'elle était chez toi tout à l'heure. Elle connaît certainement mieux les idées de Valentine que je ue les connais moi-même

Elle m'en a dit quelque chose, en effet

Et c'était î

Que vous êtesd'accord et que la cérémonie doit avoir Lieu dans quelques semaiues trois ou quatre

Dés que les formalités seroat accomplier

Georges Dufre ne demanda lentement en essayant de pénétrer la pensée de sou coinpagnuu

Ta-t-elle dit aussi qu'elle emploie toute son adresse, toute sa diplomatie, toutes ses ruses de femme, à empêcher ce mariage i

A cette question, Paul Taveruier eut un léU n'était pas dillicile à mettre en éveil

Pria d'abord à la tausae sincérité de aveux

Traduction et reproduction interdites faut se restniedre, et j'ai hUe de dire, en proclamant le succès ftnal, combien Mme Sarah

Bernhardt, qui jouait furtà l'atee dans le travesti le rGle du duc de ReiehsUdt, a été su perbe et magnifique. R6!o 'norme, qui ne fait point faiblir, une s._ lomptafile énergie Je la graade tr^tui^u, Actes et scènes ne furent pour elle qu'une suite d'acclamations

Flambeau- car Flambeau, est aussi un grand rôle.c'est comme l'ombre de Napoléon marchant devant son flls est représenté à souhait, dans sa figure et son allure de vieux grognard, par

M. Guitry. Et il faut auggi rendre justice au talent de tous les artistes, grands et petits ;ils sont nombreux: M. Rostand se plait aux longues théories de personnage ;. Nommons donc Mmes

Maria Legault (Marie-Louise), Blanche Dufrene la comtesse Camerata Lucy Gérard 'Fanny fessier), Marie Grandet, Menée Parny. MM. Cafmettes (un excellent Mettornich), Pierre Maçcier

Loguet, Laroche, Chamert'y.Deneubocrg, etc., et souhaitons que tant à efforts réunis soient récompensés par un long, très long miccès on?eorn t

HEURE

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Le War Oifice reçoit de lord Roberte k dépêche suivante

Bloenifonteui, 15 mars, 7 h. 55 soir

Le général Gataere a traversé le fleuve

Orange ce matin et Il a occupé Béthulie

Le général Polo Carew, à la tète de hommes et de la brigade de la garde avec un petit détachement d'infanterie montée et canon , est parti ce matin de Bloemfontein par chemin de fer peur opérer sa jonction avec les généraux Gatacre et Cléments

Il a passé cette après-midi, à quatre heures à Bethany sans rencontrer d'opposition

LES LIVRES

Le Baiser <mprême, un nouveau roman de M. duUeo Sermet, vient de paeaitre. L'œuvre est d'un charme puissant, d uq stvlu m. aie à la clarté venu de province et Jeté, à Paris, dans la lutte uns trêve paur In vie ̃' imiir i'lill, mr. La pasBkm vild't) irav--i les plus nobles senti iii< n jeu et l'intor^t s'ac<•̃̃ .i\ -jusqu'au dénouement t. nite, qui comptera parnii les mtiiieurs rouiuuj, vea Utruieis Uiiips, et bon bui-cto ust

ÉCHOS ET JODYELLES

A la suite de l'ouverture de l'Exposition, qui aura lieu le 15 avril, M. le Président de la République et Mme Loubet donnèrent le lfi avril une grande fête d'inauguration o

Hier soir a eu lieu, au Champ-de-Mars, le banquet de l'Association générala du commerce et de l'industrie des tissas et des matières textiles sous ta présidence de M. Millerand, ministre du

Commerce

Au deaeert M. Chartes Legrand, président de l'association, a porté la santé du Président de la

République

M. Mmerand a remercié M. Charles Legrand de son tout au Président de la République. Il constate que si M. Loubet avait besoin de ré confort, il le trouverait dans ces manifestation qui se renouvellent chaque jour et s'adressent à l'homme probe qui incarno avec tant de noblesse la première magistrature d'une démo cratie

Il examine différentes questions de douanes qui ont été énumérées par M. Charles Legrand et termine en souhaitant que tous les partis tassent trêve a leurs luttes pendant leequelques mois de l'Exposition pour assurer la grandeur de la France

L'Association des journalistes républicains offrait hier, chez Marquer; un déjeuner amical son trésorier, Théodore Henry, qui a été récemment promu au grade d'officier de la Légion d'honneur

Au dessert, des toastfl applaudis ont été portés par MM. Ranc, Henri Brisson et Pierre Bartignon puis M. Ranc a remis à M. Théodore

Henry, au nom de l'Association, une croix de la

Légion d'honneur en brillante o

Barlureau rencontrant un de ses amis le lendemain de l'arrestation de Milo, l'assassin de la rue de Malte

Pauvre garçon! s'exclame-t-il. Il a été poussé au crime par la misère, cette misère dont souffrent tant de sculpteurs

Et pourtant, il avait du talent.. Ainsi, la fameuse Vénus de Miio

L'Incendie du Théâtre-Français

La reconstruction du théâtre incendié va entrer prochainement dans une phase active

La Journée d'hier

L'étayement des galeries supérieur) qui entourent la salle est presque terminé, une équipe de couvreurs a enlevé dans la matinée d'hier les ardoises de la coupole, qui décidément pourra être conservée. Les travaux de maçonnerie commenceront dès que les experts auront adressé leur rapport à M. Louiche, juge d'instruction

Hier matin, deux des experte, MM. Debrie et

Ma.iresse, ont longuement visité les trois soussols de la Comédie. Ils en ont fait condamner les portes et en ont formeUement interdit l'entrée. Il serait dangereux, en effet, d'y pénétrer

A l'intérieur du théatre, la circulation des ouvriers devient de moin? en moins dangereuse

Il est certain présent que l'on pourra sauver les escaliers qui ne sont pas effondrés ainsi que le plafond et les colonnes du grand vestibule

Par ordre de M. Guadet, des baraquements en planches ont été construits au Palais-Royal pour y remrtwr toutes les boiseries dn théâtre qm pourront Atre utilisées et pour servir d'ateGers aux menuisiers et oharpen tiers chargés des travaux de restauration

Les curieux deviennent raree. Le service d'ordre reste toujours assuré par trente gardiens de la paix et cinquante gardes municipaux sous les et du repentir de son ancien ami, il se demanda s'il ne jouait pas une simple comédie et s'il n'était pas venu chez lui tout uniquement pour lul arracher certaines confidences qu'il brûlait de connaître

Il répondit avec une apparente indifférence

Gabrielle a laissé échapper deux mots qui m'ont donné à penser, autant que j'ai pu les comprendre, qu'elle n'est pas sans quelques appréhensions au sujet de l'avenir de

Valentine et du tien. A Paris, tu les trouveras dans la situation d'un exilé transplanté en pays étranger, avec des habitudes nouvelles auxquelles il faudra les faire

C'est parfaitement exact

D'un autre côté, tes revenus suffisants pour une existence de province ne le seront plus pour une vie rutneuse qui n'est possible qu'avec une philosophfe comme la mienne et la solitude d'un appartemeut de garçan

U les sera à peu près impossible de subvenir à ton entretien et a celui d'une femme habituée à un certain luxe de toiletta. Valenti 8 devra donc travailler comme par le pas é

Gabrielle les l'a dit?Sans doute mais dans ses réflexione il n'y avait rien qui dût les bksaer, au contraire ne m'a paru agir que dans votre intérêt commua

Georges Duiresne eut un venimeux sourire

Surtout dans celui de sa protégée, dit-il

PourraisHo l'en Mimer

Non certes, mais t'vt-elle appris encore cette bonne àroe. qu'elle engage de tous ses efforts Vakntine à ne pas donner suite à nos projets et à accepter \n offres, prodigieuaenient tentantes, parait il, d'un vieux monsieur titré et millionnaire qu'us voit depuis quelque temps trop souvent daus ses magasins

Paul Tavenùejf tendit nettement ordres d'un officier de paix et d'un lieutenant de la gardo républicaine

Les Locataires du Théâtre

Nous avons signalé, il diHéreates reprises, le danger que courent, en restant chez eux, les commerçants de la rue de Montpenaier, ceux du rez-de-chaussée du Théâtre-français et surtout ceux (le la galerie de Chartres qui ont leurs arrière-boutiques situées ••xactement au-dessous du plancher do la ~alle. surchargé de débris et susceptible- de s'écrouler d'un moment à l'autre

Le iu.ge des référés a nommé M. de Chabrol architecte du Palais-Uoy<il, expert, à l'effet de rechercher ttuelles sont les mesures imposées par la situation de l'immeuble du Théâtre-Français et, au besoin, de le faire évacuer par toua occupante

PARIS

Un Inoident à l'Hôpital de la Charité

Hier matin, vers dix heures, des gardiens de fa paix transportaient à la pharmacie Beau rue de Verneuil, un passant qui venait de s'affaisssr quai Voltaire, à l'angle de la rue de

Beaune les soins prodigués, l'état du malade du médecin de service il fut admis d urgence salle Saint-Louis, lit provisoire

Comme le malade délirait et ne pouvait fournir aucun rcqijeignenaeiit sur sou identité, l'em ployé fouilla dan ses poches et y trouva des papiers au nom d'Emile Oliveau, âgé de quaratitâ-cinq. aoâ, ciuxron, demeurant rue de

Charenton, et sorti depuis le 6 mars dernier d'une maison de santé des environs de Paria. où il était resté en traitement

La découverte de ues papiers eut pour résultat immédiat un refus d'admission, le malade était atteint d'aliénation mentale et sa présence dans une salle pouvant sinon constituer un danger tout au moins être susceptible de troubler la quiétude et le repos des autres malades

Les gardiens de la paix qui aval

Emile 0liveau demanclerent à aviser ident M. Baube, commissaire de poiiee, qui or donna le transfert immédiat du dément à l'inflrni'-rii! spéciale du dt i>ôt ju on sa t t hôpital de la

C, ipprit tjt! tion n'avait pas voulu attendre la répun^e la préfecture de police et avait mis Oliveau à la porte df; l'hôpita] sans même lui dountsr aucun des soin6 ré clamé par ou indisposition et sana se préoceuper dea conséquence-s de ce renvoi

La- folie de 1 ouvrier charron n'offrait heureusement aucun caractère de violence et le.s accès aiiv{jiif! i1 Maif <-n hi;rnaientà des ordonna d, ̃ a eiuq heures du soir, ou u r ;au au moment où il exécutait

Germain, une danse pyrrhiyue des plus échevelées

Une enquête administrativea ëté ouverte pour faire suite à cet incident l'Annuaire des Châttaux et des Départements procède eu ce moment à la révision génétale des adresses qu'il contient

La nouvelle édition (1900-i9or, enrichie de nombreuses notices historiques et de plus de gravures sur bois, paraîtra en juin prochain

Les personnes qui auraient des rectidcatiouH à indiquer ou celles dont Je nom aurait été précédemment omis sont priées d'en donner avis à

M. A. La Pare, 55, Cnauesée-d'Antin, avant les mars

V Annuaire des Châteaux, est en souscription jusqu'à cette date au prix de e) frauca, au lieu de

MALFAITEURS MASQUÉS

Valeur , 15 mars

Les époux Gente, habitant une maison isolée dam; la campagne, aux environs de Loriol

Drôme), donnaient paisiblement, la nuit dernière, lorsque, vers une heure du matin, la perte de leur habitation fut enfoncée

Réveillés en sursaut, ils virent avec effroi pénétrer dans leur chambre deux hommes armés de fusils et la figure couverte d'un masque de suie

Les bandits firent lever M. Gente à roups de crusse et le contraignirent il leur remettre lout ce qu'il poasédait d'argent et d'objets de valeur

Pendant qu'ils traînaient le pauvre homme dans toute la maison pour fouiller les meubles sa femme parvint à s'échapper pour aller chercher du secours; mais, à peine sortie de l'habi tation, elle fut ressaisie par un troisième brigand qui faisait le guet au dehors, également masqué et armé comme ses camarades. il la contraignit rentrer en la menaçant de mort et la maintint couchée en joue, jusqu'à ce que le pillage de la maison fût accompli

Les malfaiteurs partirent alors, emportant leur butin après avoir (rarrotté les époux Gente. qui furent délivrés dans la matinée par des fournisseurs. Le mari et la femme ne purent donner de leurs agresseurs qu'un signalement très vague

LES VARICES

L'ELIXIR DE YIROINIE guérit les varices quand elles sont récentes, il les améliore et les rend inoffensivea quand elles sont invétérées. Il supprime la faiblesse des jambes, la pesanteur l'engourdissement, les douleurs, les enflures. IÎ prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et empêche leurs récidives fréquentes. Traitement facile et peu coûteux. Le flacon, 4 fr. 50. franco

Parie, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FIACRE

Une très importante réunion de cochers de fiacre a eu lieu hier soir à la Bourse du travail personnes environ étaient présentes

La séance est ouverte à dix heures, sous la présidence du cocher Maillet

M. Calmels, secrétaire de la chambre syndicale, fait part des démarches faites auprès du préfet de police pour l'établissement d'un mo us

Vivendi pendant la période de l'Exposition a bon espoir dans la solution à intervenir

M. Marcel Sembat prend ensuite la parole. Il dit que l'intérêt du voyageur est lié à celui du publie

Après avoir entendu M. Grébauvai et plusieurs autres orateurs, les cochers adoptent à l'unanimité un ordre du jour approuvant l'attitude prisa par la chambre syndicale et lui don oint mandat de continuer les pourparters entamés, déclarant en outre que dans une nouvelle réunion les ceNon. Je ne sais même pas ce que tu veux dire

C'était peu près vrai

Dans sa visite matinale, la patronne de

Valentine n'avait pas même abordé ce sujet

Ah fit Dutresne d'un air de doute

L'autre reprit tranquillement

Je t'afhrme quelle n'a pas fait la moindre allusion au personnage dont tu parles

Et Valentine

Je l'ai vue bien rarement depuis quelque temps et nous avons à peine échangé quatre paroles. Elle ne m'a jamais parlé de ce prétendant, en tout pareil d'ailleurs à beaucoup d'autres. Tu dois les souvenir de ce que je t'ai dit et écrit au sujet de Valentine. C est une perle et il ne manque pas d'acheteur pour iles bijoux qui lui ressemblent. Dans notre exj alication de l'Orfrasière, je t'ai dit encore que je n'étais pas ton ami, mais que j'avais agi comme si je l'eusse été. Rappelle-toi mes paroles et pèse-les. Tu verras que je ne t'ai jamais donné un mauvais conseil, pas plus à toi qu'à d'autres. Pour moi, je suis décidé à chercher l'emploi d'une vie qui cuuiuicuce à me peser

En les mariant

C'est possible; mats je tâcherai d'abord de trouver un endroit paisible, agréable, en province, à la campagne sans doute, où je puisse m'installer et me rendre utile. J'en ai assez de Paris

Bah

Pour ce qu'on y voit et pour ce qu'on y fait est-ce la peine de s'y éterniser

C'est toi qui parles atnai, un fanatique du boulevard t

Je ne suis pas le seul Ainsi tu as bits connu Laboulbenquet

Bing ât Dutresne, entraîné par l'babitude

Cher@ prendraient leà résolutions LndlquéM par

Ce suir, la de.'irsr dtl travail. rue du Chisur bois ;t;v de et ':> ir or doublé et a: (for. -.il:- 'i .• ̃:̃.• s^fcurs de long, e.. pi;, 't a, :̃ ̃_•: des travailleurs du liHi

A 1 annexe. S, rue imh JacquaB-Rousseau, aasemblées yénérales des ouvriers en monnaIes et médailles et (ta employée d" hôtel Jusqu 2 heures du matin

AUTOUR DE PARIS

Clichy. Un contrôleur des tramwryg

M. Pierre Santini, demeurint rue Chanca-.MillT rentrait ches lui, i onze heures et demie (fu soir, lorsqu'il fut asàailli par cinq individus qui le bii.-ssertmt grièvement et la dévalisèrent de vin,^ n ane, et français Legaiié, dix-acul ans. Tous ttuio ont été envoyés au dépôt rreL L g-arçcm livreur, Viet' ré de quaronte ans, passait hier ttvr, i.,inUJLii,w ibras dans ta rue des ParasHerl> rt

Renversé par une voiture,le malheureux a eu l'épaule gauche fracturée et la jambe droit écrasée

Il a dû û être immédiateBJajjit transporté à l'hôpital Beaujon

Cbareutoa. Dans la matinée d'hier, un col tincur nommé Louis Arroseau était occupé au déchargement d'une péniche lorsque le platbord sur kequel il se trouvait se rompant il fut précipité à la Marne avec son chargement

Ses camarade? se portèrent aussitôt à t n sçMurs, mais quand ils parvinrent à le repêcher le malheureux avait cessé de vivre

Pontoiae. A la suite de reproches qu'il avait encourus de la part de sou père, le jeunc Louis

Binet, Age de dix-huit ans, demeurant à Abeiges s'est tire un coup de revolver dans la bouche. La mort a été instantanée

Provins, Bans la matinée d'hier, vers neuf heures et damu\ M Auguste Nédellec, âgé de trente-cinq ans. en chef du tribunal de eommerce de Provins, a tout.; de se suicider en se tirant un coun de revolver dans Ii trie. On ignore les motifs de cette funeste déterminaüon

Ni. Nédellec est grièvement bleasé à la tempe

Son état semble désespéré

LA TEMPERATURE

Yen<h-e.!< 16 mars. ~y jour de Commit, U' Jwa de r du t 4 ii à S 14, coitehtr d i n.5. L'Vtr de la mn a t k. ii, couehtr 6 k. U

Hier, même temps que la velUe ciel couvert, température à peu près normale

La température s'est nlovée dans le nord-ouest du continent; elle était h:er matin de 18, Kuopio à Prague, à à Paris, 13 à Malte et à Monaco on notait ~V au mont Allouai, –8 au Mouaier to au Wc-du Midi

En France, des averses sont probable dans le nord, avec temps frais

VanatkinB aunosphériquea du jeudi 15 mars notre salle des dépéches

USURE BAROMBTRK TRERMOMBrRB

A 8 h. matin "fi ·l' 7 au-dessus dt

Midi ît ̃/• if b. soir ?6t

NAVIGATION FLUVIALE. 15 ma , 7 heures du matin

Haotr-Skiwi!. Pont de seine, à Mnntereau, 1 W écluse de Varenne , pont de Melun. pont de Corbeil, écluse de Port R-l'AnRlais. V tt

Mvrne. Ecluse de Cumiéres, 2-55. écluse de Chalifert, 2-M; éolu3e de Charenton

Ba88b-Sbwi! Ecluse du canal Saint-Martin pont de la rournelle, l'ïD: pont Royal. $ U écluse de Suresoea, Darrude de Bezons, 2 74 pont

Mantes, 3m-M>; écluse de Méricourt. 4-3î

Oies. Barrage de Veaette, -i

LES COURSES

MAISOWS-LAFFITTE

Aujourd'/uti vendredi f6 mars itQQ

OS PRONOSTICS

Pmx nu Chemin DE PER. A réclamer, trois ans, 4,000 francs, mètres.- Rocamadour, ne

PRIx SORNETTE. Pouliches de trois ans francs et francs à l'éleveur, 1,200 mètresArdeur, Bania

PRIX Du Vie'x-Mouun. A réclamer, quatre ans et au dessus, francs, mètres

Stnyrne, Marinier

PRIX Glover. Poulains de trois ans, 5,0Qp francs et '[,000 fronça & l'éleveur, 1,200 mètres

Fusehii, Saint-Eloi

PRIX DE SAiixT-PMR-ou-MouT. Quatre anaet au dessus, francs et francs à l'éleveur mètres. Fair Boy, Manchette

Handicap Optional. Trois ans, 15,000 frases

W mètres. Contre Temps, Ilope

VINCEÎVlVES

OUVERTURE DE LA SAISON DES COURSES PLATES

Résultats du jeudi is mars

Nons avons pu constater une fois de plus combien les courses plates ont d'attrait sur tous ceux, et ils sont légion maintenant, qui s'occupent de sport. Bien que le temps fût. peu enga geant, il y avait foule hier à Vineennea, et le vent désagréable qui soufflait sur le plateau de

Gravelle n'a pu refroidir l'ardeur des sportemen. C'est de grand cœur que nous applaudis sons à ce nouveau succès de la Société du dernisang, qui le mérite si bien à tous égards. Nos compliments à M. Hunger pour la bonne organisation du service

PRIX DE Bagnolet. A réclamer, 3 ans et andessus, 3,000 francs, 2,100 mètres, 1" Ips'wich à M. de Pranque\ille (Ware); Messemé (Harrisson); 3' Partisan (A. Childs

Non placés Faithful, Bertfe, Biscirra

Gagné de quatre longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Pris Du Bosquet. 3 ans et au-deaens francs, mètres. Somnolent, au comte de Saint-Phalle (G. Stern); !• Garizim

Dodo); Trirème (Elanl

Non placé Idée Fixe, Pretoria

Gagné de deux longueur, deux Ionraeurs et demie du deuxième au troisième

PRn de Vincknses. 3 ans, francs mètres. 1" Sana Sscotnpte, à M. Maurice de Gheest (Dodge) 31 Pfcvouette (Bowen); 3 May

Queen (K. Watkins

Non placés Ipek, Gocodè , Le Pirde, Sérail

Bedat, Luxor, Prométhée, Balle Perdue il est de ceux qu'on n'oublie pas

Laboulbonque, le type de Montauban l'homme aux larges projets, qui voulait escalader tous les grades de sa profession et finir avec sa statue à l'Ecole de médeodne I

Parfaitement

Eh bien f

J'ai reçu sa visite ce matin, un instant avant celle de Gabrielle. Il venait me faire tes adieux. il quitte Paris

Lui C'est renversant t

Il part demain

Mais il avait eu déjà des succès, et je ne me trompe

Beaucoup

Et il s'en va

Découragé, ou peut-être gagné par le mal du pays, par la nostalgie de la maison paternelfe ou les beaux yeux de quel que cousine. Il va 4 Montauban se marier et faire de la médecine pratique en tâchant de guérir des malades

Et tu l'imiterais î

C'set probablement ce que j'aurai de mieux à faire. Je suivrais en ce cas l'exemple d'un homme qui me témoigne une amitié dont je suis profondément touché

Le docteur Berna

Lui-même

Où iras-tu

Je ne suia pas fixé

Au paya de Caux, peut-étret

Je ne ils pas non

Tu n'aurais pas tort, sans doute, ear tu t'y trouverais au milieu d'un cercle d'amis

Tu en là-b s

De vrais

Je le eroia

La petite baronne de Glati gny et mari l'agriculteur

Gagné d'une longueur et demie, ne JemiVwawuT du tiouiimuc au troiMtème prix d Mars. A féclacner, t.CO fHUiP mètres. i" Yokohaïun, à M. H. AOlt

Noii placé toipress oi indta, Laitance, Arrbloy iVpJr, Balance. Neverita

Gagné d'une demi-iongueur, una dami-lonjçueur du deuxième au troisièuie

PHix dk Bel-Aib. 3 an , 5.OÛ0 franrs motrrs. Robespierre, à M. Charles Carter

K. Pratt); -U Matamore (Brid^elaad) S Minw Grundy

N.n yl-icén Horamadour, Triaaon, Aral

Mystère Il. Fumiste iI, Chevauchée

Gagné d'une demi- longueur, trou longueurs du deuxième au troisième

Pws du Retouk. 4 aa et Kleasus, 5,000 fr mètres. I- Pétersbourf, à M. Aumont

V atbenton); Il B rb nè re (îtodd] 3' Peyriguère {Newtani

Ga^rné de trois longueur , huit longueurs du deuxième au tromtéue

HÈSCT.TATS DE PABI HUTtSm u UC\A.QX l wv¥jrh.. G m K Yokoh Jtt G U pn.!5W PU letr emé P 35 ÏS Hosarlo P il 50 UM

SomnoleutO Sd léna P

P iH 50 !3 Robespf"G Si a

S'EseottVC, 5fl use l^Mata– P lî u

Favouctte.P > S H Pétereb " P 47 58: n

MayQuevuPt H

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre de l'Ambigu, première représentation de la Duchesse de Btrry, drame en cinq actes et huit tableaux, de M. A. B rnèd

Aux Bouffes-Parisiens. Ce soir, première représentation (reprise) de Véronique, opéra-comique en trois actes de MM. A. Vanloo et G. Duval, musique de M. André Messager

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS v>. Les Folies-Bergère annoncent pour demain la première de la Flamenca, une pantomime a grand spectacle où figureront, outre le célèbre mitne Severin et la belle Guerrero, gitanes, toréadors, flamencas, au nombre de vingt-huit. Le pro gramme sera augmenté de trois numéros sensationnets Rita dei Ertdo, la jolie Jane Cernai drns un genre inédit, et Hop-Sing-Loo, un Chuaow pra lidigiUleur d'une adresse inconnue wv Poiin, l'inimitable Polin, le tourlourou idéal et oislicutux, fera sa rentrée demain la la Scsi vec un programme entièrement neuf. Cest un nouvel appoint donné l'excellent progremme de la Seata, où les Amoureuses de Tèlirnaquc continueut à faire salle comble vw Le colossal succès de Fregoii oblige les frères Isote à faire débuter à Parisiens le célcbre Re poli, qu'ils avaient engagé pour l'Olympia. Rapoü commencera ce Soir, avant Madame MA^iuslo. ou triomphe toujours l'étourdissante divette Méaly

Ce soir, également, rentrée de Reschal v Le succès de De Flic et d'Iilae, consacré Il

Paris, a eu aussi son retentissement en province aussi plusieurs directeurs de nos principaux musichalls se sont-ils aesuré le droit de représenter la revue de la G ît -Rochechou rt dont la centième sers fêtée dans quelques jours

Ce qui fait le succès persistant des Petit

Croisés, ce n'est pas seulement le comique de fintrique, t'entrain de l'interprétation, le luxe de la mise en scène c'est que ce spectacle répond aux goûts si diwrs du public. Il tient à la fois de l'opérette, du vaudeville, de la féerie, de la revue et de la pantomime

Et de longtemps encore il ne quitter certainement pas l'affiche de la Cigale v . Le cirque Medrano. tout en conservant i son programme des attractions telles que la famille Freire (jeux icariens), le tremplin aérien, les kakatoès si bien dressés de miss Clotilde, etc., annonce pour ce soir les débuts du fantaisiste Paul

Conchas, dans ses créations

Enfin, tous ceux que le sport intéresse ne mainqueront pas, pendant le concours hippique, d'aller voir Gaberel, le mattre écuyer du cirque Medrano

DIAMANT LERÈ CATHELAIN

Bout Montmartre 97, Bout. Séfeastopot

BULLETIN FINANCIER

Paris, 15 mars

La liquidation de quinzaine a été assez monverrunté' le vpniieiirs. uneouragés par la lour i ck-Ex change et par un eertain ren'•' nt des reporta, ont d'abord semblé l'tiiii-.ji ir,r maia par la suite Londres a cessé du j vendre et l'argent s'eHt montré plus facile aux environs de ON; aassi les cours se sont-ils raffermis sur toute la ligne

Le 3 0/0, après avoir Béehi & 101 90, reprend à pour rester à

L'Italien, iL 9i finit par gagner 25 centimes sur son cours d'hier

Après avoir défluté à 71 l'ETtérifture avance brillamment 'usqu'A et clôture au plus haut, en bénéfice do 75 centimes pendant la séance

Les établissement de crédit sont en reprise marquée la Banque de Paris le Lyonnais à 1141, le Comptoir d'escompte à

Les Wagons-Lits, dont on s'occupe beaucoup en ce moment, se maintiennent aux environs de les Tramway de l'Ouest-Parisien sont l'objet de nombreux échanges entre 660 et tiCZ> la

Société générale de construction eet ferme à

La lutte eat vive sur le Rio qui, ramené d'abord à 1343, remonte en clôture à contre hier

Lourdes au début, les Mine d'or reviennent vers la Un de la séance à leur aiveau de la veille

COURS DE CLOTURE solo TurcD S

Italien 94 50 Banq. Ottomane

Extérieure Rio

PHENOL MBŒUFSSâSiâ raui BBwwiinwsjs u mu DE puis

Hier matin a eu lien, dans les magartns de la

Villo de Paris. 9, rue La Fontaine, le tirage trimestriel des obligations à rembourser pour l'amortissement de I Emprunt municipal de 18 R

Les vingt et un premiers numéros ont droitDes gens excellents

Le marquis d'Angeville et les de Vrigny avec qui tu as fait connaissance

Je les ai peu vue, mais je serais enebanté d'être lie avec eux

Et catin le docteur Bernay, dont tu viens de parler et qui avait beaucoup de goût pour toi il est trop vieux pour soigner mes malades et se fera un plaisir de les repasser sa clientèle

Tu rne donnes une idée qui pourrait être excellente

Ne lavais-tu pas déjà

La voix de Georges Du freine devenait peu peu plus âpre et plus sifflante il ajouta, avec une ironie croissante

Par la même occasion, tu pourrait, au bout de quelque temps d'établissement à Orviliiers, par exemple dans la maison de la présidente qui appartient maintenant i

Suzanne et qu'elle serait enchantée de mettre à ta disposition, faire une excellente affaire i laquelle tu as saus doute déjà songé

Laquelle

Ai-je besoin de les l'indiquer

C'est peut-être un service que tu me rendrait

Epouser ta propriétaire, parbieut

Suianue

Pourquoi pas

Suzanne répéta Panl TâTeraier

Puisqu'elle est libre

L'avocat teregarda fixement

Mon cher, lui dit-Il. je les jure que cette idée ne m'est pas venue, mais si vais la moindre chance d'être agréé par eue. j estimerais que ce serait pour mot un honneur et eue bonne fortune inespérés! Jamais, tu entends, jamais, je n'ai rencontre une femme aussi bien faite pour assurer le bonheur d'un nomme, non pas pour un iasuat, non d'après leur ordre de U v aux lots ei-aprèr

Le numéro 517,336 gagne 1W\QOO fraaos

Le numéro SP3.271 g #ue 50.0® frajso

OQD francs

Les IMMIvpl lïW 3T7iO t# ttbJKê mgpœni jdj tau àjm f mues

Liî dix nuiawos uivmqU rajrnent chacun francs mit m QELlii ATI-k WCAIM.MSIWE

Le 12T Ura ac trinisttrMrt 4m obligations duCI a a è 8 a ou iiP tuot .m><H, raeCbamtf

Le nttDMro 64 SQO gwffa fnmet

Le Buatéro 97 çagne 25 QQO francs

Le numéro 2U1.XW gaem fr ac

Le numéro gagne franc

Le lanén . i1 piirfte 9 francs

Les W ustér solvaota gttgseut ebacn;} '.flOQf xn a . ~to.\M lW.ioi ïtU tùà.ulï l^l.ùla a.i.& i 3li.tK

TO.tïii 192">59 Soi. 443 &tt.3Vtf

BUULETIN CliMMEftUAE

WB JBBOI MAMftC^mraK. ti m> -B> Coàran

Mai- juin. as Mai-juin., ao de nwi. ft en idemd.. &) m MW les M talo i,m im kilo ua i3M Avni ni n

Wai^wta^. 13 n :ii-juin. V M VI m i œ j.. !3 v> fSBj 4 u.>m l.j n is n

Hutte • tu. Im lu:. Mail tk>. le l h. sn.le 1 b

Avr9 a Avril ut ho ;,d i de nmi. il & ci mal.. '.h d.Toi rs m &o i i x, i dêraisn. ac sa

Il b, ̃ J courant. w T-. 1 :t is

Avril Avril xi nm lcifwM_^ Mirt-Jn en eau

Àe

On da et

U-. llAVRfa, a MARS tl>tU'i-CHHl

COTONS 1JMNÏS CAFKS

Lioumuta en wiiai (l Soa_wi

Ouvert j aoiurt O y, j Clôt

Mars. 3 .îta t

ATrt . i-j .iSî ̃ -a

Mai m 3 >î HE 3; KT

Juta M ri

Juillet.. $1 T5 ̃> i i

Aeht. M 50 'fil 50 t.'IW 50,iïl V> "i ïi i'j

Kérrier. I /.t.. /.I I un

VIN de VIAL

AJiincnt >by(tJol ffM ae complet

T e rôle thératpewttique du Vin de Vlal est d'assurer la nutrition pendant la ni ladie et le rapide relèvement des force dans la convalescence

Puw Un nnémiéH, les adotesetmtt et le.î vUHiank c'est l'aliment rénovateur par excellente

BELLE

JARDINIÈRE

Rue du Pont-Neuf. PARIS

Samedi 17 Mars

ET JOURS SUITAMTS

EXPOSITION etMISEenVENTE oe

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES

Selon la tradition et pour fêteti le retour de la Saison à laque ils ont emprunté leur nom otnjkttnm ma. ajhjnb tu offriront daa Bouquet •• VM tt > de Nio

Lundi 19 Mars

A cette occasion, ils mettront vente des affaires exceptionnelles

À TOUS LES COMPTOIRS pas pour la durée d'un caprice, non pad pour quelques années, mois pour une vie eatière T ti ajouta en souriant

C'est une félicité 4 laquelle je ae rat crois pas destiné. Elle dépasse mes aittbiUoas, et si le veut du huud qui nous poussé ici où M pf ndunt noire courte is teuce me conduit daa. le p ys 4e cetilt adorable femme, je me jaugerai trop heureux qu'elle veuiHe bien tu'aocurdsr seulement un peu de s<>n amitié

Georges liufn; n ne r4ptkr a rien

Toujours il iii&Hiorinait ses lèvres et ttf mousiache,'dau un ardès de colère eonceatrée qui Uii ttit Paul Tavernior dans un calme pariait

Même, au fond, il se MfldUrit que la Ms traction do.4 a rupture avec Dofresne l'avait privé lui fût rendue

C'étxit pour lui une Intéressant étude qaa celle du eet être anx pensions indomptables fl y eut un silfiuce pe <Tani lequel il pous devant vu: •> nmi une boîte de cigares, en l'invitT -"ste â en allumer un

Jour,: - Uufrcsne procéda à cette opér HOtt délfëatr avec lenteur

L avocnt <>iigiig>-a de nouveau la convers lion qui rr, s ae m ni ait prn-que, depuis' un Instaut, ait d nut des hostilités entre aeux at io#3f en pri'ene

Aiusi, reprit-il, tu a' fs âxé sur as que tu fi-r ? après ton mariage

Pas eucore

C e i i Pari f que t t'établiras

Si tu aime la campagne, que a' y YM-ht demeurer

Arec Valentine T

SI Ile f consentait t