S S

JLtf y tït dn président, chez qui lord Roberts a déjeuné aujourd'hui

A Pretoria

Londres, V> mai

Une dépêche rle Pretoria au lïaily MaU ononce que les jrfeidente des dapx RtpuhUqwes air Alfred Milner affirmant qu'il eU une an nexion formelle du territoire britannique, Elle répétera que t'occupât:))) du territoire anglais a îte motivée purement par des considérations stratégiques

La ri'ponse "e terminera en exprimant l'intention de- deux Républiques de combattre jusqu'à la dernière extrémité pour leur indépendance et leur existence nationales

New-York, 14 mai

La dépêche suivante, émanant du président

Krflger, a éié reçue par le Journal

Les Burghera combattront jusqu'à la mort. Nos forces sont retournées, en bon ordre, sur notre première ligne de défense dans le Transvaai. Les

Anglais n'atteindeent jamais Pretoria. Les Burgber$, Steijn, Joubert, moi-même et tous les au ires sommes unis . Que Dieu aous aide

Pretoria, 15 mars

Le générai Joubert est parti hier soir pour le tbéAtre des opérations

AU Natal

Pietermaritzburg, 14 mais on "̃"̃<: pas de nouveaux mouvement

Le- t trte fortement retranchés à la janctuiii n Urakensbcrg et de la

Us ont 1 1 1 i ̃ • ̃ • .<̃. ^i-n- canons à Pontg-weni lllaticuli Hilt, Inipati, Jipdoas Fawu et Cundyclugh

La Waiminster Gazette publie la dépêche suivante

Durban, mercredi soir

La réussite de lord Roberts dans l'Etat libre a apparemment causé un changement important dws le plan de campagne anglais, et les troupes de Natalie ont reçu des contre-ordres en conséquence

La division du général Warrec a reçu l'ordre de débarquer des transports qui devaient les conduire i East-London et de se diriger vers le nord de la

Natalie, ce qu'elle a fait immédiatement

Un millier d'hommes débarqués du Majestic sont partie avec la division Warren

Toutes les troupes qui ont subi le siège de Ladysmith sont en repos à Highlands, Pietermaritz burg et Durban

Quartier généra! boër de Glencoé, 13 mars

Des éclaireurs boërs sont. allés hier à EUndsréponee une lettre du général Joubert, envoie une linto de CÀ) prisonniers boërs capturés danâ tes demii"1 nniT.iiiiiiis i j i ̃ la Tugefa

Le nui- gaiement une vol turc d'un. .au corps botlandais

Les communications télégraphiques ont été établies entre les différents laagers boérs sur le

Biggar's Berg

Sur les bords de FOrange

Hepscbel, 12 mars

Un vif eugagement a eu lieu aujourd'hui. Le feu a commencé ce matin, à neuf heures, dans direction d'Aliwal North. Les lioérs, avec deux canons, occupaient une forte position sur un kopje au nord du tleuve Orange

Les Anglais on occupaient une au sud du fleuve. Le combat continua jusqu'à quatre heures. A cinq heures, les Boêrs semblaient avoir dté délngéa do leurs positions

Un espion rapporte que deux chargements de dynamite ont été envoyés rle Rauxvilie àAliwaJ

North pour la destruction du pont

Londres, 15 mars, 6 heures

On télégraphie du pont de Héthulie, 14 mars heurea du soir, que depuis trois jours les BoSrS continuent à occuper le pont de piétons due 1orange sous le feu des canons anglais

Le- lieutenant Popham a réussi a couper les fllfi des mines que les BoSrs avaient posés pour faire sauter le pont

Les fédéraux occupent toujours en nombre la rive opposée du fleuve Orangtt et les collines nvironuantes

Le Sort de Johannesburg

Une personne qui a été, depuis le commencement de ta guerre, en relation avec lea chefs fédé raux, déclare que la direction des mines du Trans vaal a pris des dispositions pour faire sauter les galeries et la machinerie des mines au moyen de dynamite

Des mines de dynamite ont été placées en outre aux environs de Johannesburg, et des travaux de défense y ont été exécutés

Un fonctionnaire boêr dit que le Transvaal n'a pas reçu de munitions nouvelles depuis le déut des hostilités et qu'il ne reste que peu de cartouches neuves. mais les artificiers de la République ont rechargé d'énormes quantités de culots

New-York, 15 mars

M. MontBgui White a écrit au World qu'il ne peut pas voir comment, pour des raisons straques, Johannesburg pourrait être laissée inlaote, de façon à présenter une base où les

Anglais pourraient opérer contre Prétoria, car les abris offerts par les bâtiments, les énormes quantités de provisions qui sont emmagasinées les vivres il. proximité de Prétoria, la fourniture d'eau et d'autres avantages, font do Johannssburg une place de valeur inestimable pour les envahisseurs ayant Pretoria comme objectif

C'est pourquoi, ajoute M. White, je pense que sa destruction par les Boôrs est nécessaire comme mesure militaire. La perte qui en résultenit serait d'au moins millions; j'espère que quelque chose sera fait pour donner satisrad ion aux deux belligérants avant qu'une telle catastrophe pour la civilisation se produise, mais le Boërs sacrifieront Johannesburg s'ils y sont obligés. Ce sera alors une lutte sans merci pour la possession de Prétoria

Le Docteur Leyds

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 15 mars

Nous nous sommes rendus, ce matin, à la légation du Transvaal. dans le but d'y rencontrer fe docteur Leyds et lui demander quelques renrOHDSD rATI VILLES gg," ^ÀLEDRS^ÇABBS MML ijjJJ- ÉTEASGÉSffi J2 ÉTRAIOÈSBS Sgjj; 0MJGATlOI8 DIFKBSB8 JgJ; ^JoBUCATlOlTS WVBR8ES m£j

Bourse OU 15 Mars Orléans, octohre im rm ito \tei.e Chant de la Loire. s Chiae 1 9/0 or 189 , t. p.- loi u.D.) -• fr. s .T, °>g g rSSÎ'thl w acuon jouis . 19CS i- 5 &• G" de Construction m 5 0/0 or 1898, t £ 4 50 Ottom.CoM. WOlMa- 433 i tara. <Je France. j.alOûûfr. 1M {Union de )4 1,2 /0 MO ••̃ £°" i rtfl n 8/8 anort j. I8janv.cpt 99 Ouess, action jou ance. eœ Fer : Acier Ronert etC 4M. Prmiépée 100 e m Priorité Too&twWttm.. m 4g B v-B pagn M ̃ ••• • Bmjej. MajW. • g -• • wSonT^^ (P5^S terme loi M wopolttam M .. 565. FiresLlUe 510 9W ^^Oblig Cui>a60/01& 3B6 3N i 0/0 189 Brésiliens 4 l/l • 107 m M 3M Loin. MO t' gJ SJ SO

SetM tunisienne 3 0/0 Uakar a Samt-Louts ChanUere de la Gironde. 0/OlM0 îTt 5W Banque I. R. P. P -Antrtch. 5n 5)5 i 1/t 9/o “. 3W X0 Five -Lule 0/9. < •-a.'i-n. fn m S L

Innantet Tonkin.21/ 0/0 8t Economiques. 17Sfr.pajréa Const. de Levailois-Perret 1ÎH 50 Haia t 7S S 0/9 S nypot. d Eroo ne W ̃• S Argentins, obllr 0/9 3" 0/9 ̃̃̃̃̃̃̃ ffg. rS^TJ.: V VJ.- "S 1S fi SSr'obl. l/ r.4W.. Si 60 8? iC Ouest-Algérien .VT. Forg. etcnanv de laMéd. Ottomane W5 Chem. de f rde Colonies! 4SM Etebl. Lazare W lto> ^SK?,îît?miîSaiï M4" Sa' VL

ÎÔS -CluneSl/ïO/O, 508f. i Départementaux 685 687 m Proc Thomson -Houston HellénKîue 0/0 18M Nation, du Me iq. Deparv >O/(M88 i f ̃• ftw. Toonuoc-Houaum. M .. ^f°f "j0^1 l^£t TÎlL m ~Sîl oV.r.400,t.p. Voies ferrées économe.. 815 4 0/0 1887 2 . ̃ Grt<m foncier d'Autriche. 1980 va iS7i.3 ' r.4OO,t.p. 408 Docks de Marseffie Tramw.dép.Deux-Sevres 4T5 Hollande i 0/0 K. s Caeadiea.. H0 Soonomtmie I 0 m ̃ ̃ ObHwat.TraajaJaot.loro S 3tt m q ans.r.àfoû no. lôs Magasin généraux 6to 6 . Tramw.del'OueâtPar.sie' 96S M Hongrois 4 6/0 lorj Mobilier EscaOTol 1S0 du Nort / i^âWes téJégrt^Wt. 5 / - i • u_tt l–ir^îîï£iv/Lvi i v L

Gazde France et étranger m C- Ha rai e Péamsutaire. 4 1/ b/0 (or). H K> Andalous gthiopwas S 0 m OmulbiM m im 7g t isî ,40/ ,r. iO,t.p. 5m 6<so Compagn. Parisienne nos 1lo5 Agence Havas W8 Italien jom. ost m 9 46 Autnchiens-Hoagrois ew 75fr.p.. rn Voiture 1 0/0 ̃ 45 nonaiwposiUûD. u /s w liSï. l,t.r.400,tp. 367 act. jouis . 8S0.. 890 Annuaire Didov-Botttn 1440 arme k 94 50 Sud-AutricÉUBn-Lotnoard. Est-AJgeriWJ S 0 4 f Voiture Urbciaei îi/ r.4 >,t.i>. 3 6 aw Messageries Maritimes. Ciments français 63 a ,vor é i n 1 0/0 iM ̃ Niante Ra iway& aoi.. âoo 453 -a Pape r.Umou in,loof4l

S i/4,r.tûO,t.p. omnibus ae Paria i m..ib Compfetnaafd'us.àGax "OO itcs Norre nen 1 1/t i 94 Nord de l'Espagne. W7 • • 0. J om nouveau 45c at bli .JPorûb r4l/4 H>. f w!Sri?itoiî? owaii i à l 98,îO/0,r.WOt.p. act. jouissance. I3io is w BdisoniC- ooov à ef.t.p. 7M 7 50 Pommais I 0/0 M 10 Orientaux 1/1 ♦/ 4M w JskMb dAecllmaaatloB ml.- &w Uuffel lBm<BO U ). w M t> 1/4,1. àl2ô. OP-Ch.feretTram.élect.- 3S5 se C- Klec ..secteur R. G4. i/ï 0/0 1888-18 . les , i Portugais T • 50 Ardennes > 0/0 5t Ut MUItaim ma ̃ ̃̃̃ Sï-vOEEST le 'Si

S96 395 les Voitures oe Ham &<5 Etablissements Duvai 3SB0 Seraaosse 3S3 •- fc su Aio-Tuy a Uascara 10/0. O 75 Bons de la Presse il n-is 'J " ̃ •• J J p. 9S 50 99 Comp. iéner. de traction. as Figaro 6B0 695 Obi. Tabac port. 1/î 0/9. W4 50 sos Gasfde MadrM Mécoarta â Am-.sefrs. Canal de Cortnthe 0/ .. 9 m

Vlllt 4M Voitures Urbaines Peiit Panaien. p ex-c. ̃ 1 38 1M0 Roumain 0/0 1890. Tabacs ae lEmp. ottom SOT 50 Modzbah-Meeuena. i de Paoama S / S4 itessuaiwB- mi. v. i. in •̃̃ Ktablwaem-LiecauTtlle.. H5.. • actions ex-c W îaoo 3 0/0 amonis. 188$. 96 so om Pblhppmes.. 7W • ̃_• ?5-- • ̃• as e iwrusaux 3 0/8.. Wî Mine a Mainùaao t3 7 50 1380 Phosnnatee de Gafsa S 0/0 amortis. 1893. au Portu ai 705 703 urrauut^eunufe w T_8' ? ff îft S i tsai & 0 'fo 5t9 m -aoretdexp.tC-fr.d s; Granôe WstllJe-Cuseoier s5 i a/o amortis. 1894. Hl0 !36& lSW Lyon i M M/ i .U f.^ e£. lit îi fc Hjïï^'ï^i.SSïïïfai teLUlel S0?9. Métaux (Comp. franc, des; àM 6SO Grands MouiinsdeCorbeU 310 0/û amortis. 1896. Thaïs M5 j o/ 4M m s r. au 7S

MM oural-Volga S metai.de, 390 3W Société geoec de Uut ne 4 Ott amortis. 1898. Bo4eo W..3095 bournonaou > •/ t Jjv ̃& i f'- • pS?#HS d I^yon a 0'0 880.. 101 Seisliemmes.Hu8aietr.er. L;ts militaires 5 0/0 (B-duT-')1899 (100" de parti i â baupmné 1 9/0 & 50 4 lots, t- p. J la rep- J s

BaMue de France. cpt 4tS5 ao l'juial de Suez cpt. 3&10 15 Tour Eiffei, acv de jouis. 690.. w 1880 4 Ooremb.au pair l 35 .VipineSiSoc.min. ex<Ji) }l 6/0. 4uB Caaal d Suai a 8/9 636 "rticwnnuis ut terme 4W terme 3M6 parta bMéflc. - 9/9orl88S 10 se ZincVieuie-Moatagne- Me Lyon tfusioa j^ J ♦ '1. 0/0 i- série. fSwIJÎ.r i de Paris cpt tiéû ii action ^ouis i û an Bec Aner français 0/ôorl8 o.2 et >ém. ici 1oe ̃ hnanak Usines oe, tï 7 S0 lî98 7t. fusion 188 4s8 7i • sent m • 4 ïSlfflr Sa

Cottpajtui ; Aigwwmne. Pans de fondaieur 133J 50 13 1 Monaco Cercle Btrsj&g. 3775 t û;0 or 1890, V émis.. lui Uomorowa ihouiliéress 36 il Victor-fammannueilSSî. 4Si Bon <les coupons. 5W w "t"'™fnn. 'S vt

Meflt Algérien 8B Société oivUt Jumelles de Théâtre. 40 40 4 0/0 or 189 . •• états.. 108 as Douoowaia-aalKa nouveau r ̃ ser.es

Foncagr-ë Algérie &io Cinquième 4w Uo Grevm aet Con 0/0,1- et aér. 10 9o Uniéproviennelaci.nouT.) 4ùoû & 75 et A.uH eiuenssucl"pypot. 487 luZf&Szili.iai^i m à m fouc.dePranoe.cpt wo Soc centr. de Ltvnannte. 4M. laver– PouasetetRoyale 40/0.ï s ne Wl 80 Wl 80 K.n o1-fto 3K 3H5 Nord I /t i 59 m fbypct. m MSLiS^T laaueu-iel cpt 'IVietrrauiie du Noni 88-à Mode National Io le/OortfMetfem.ta 8S J lula-Riek . 130 ♦• hypot M^^œSSo^ M so

Lyonnais 1135 1139 Télegr. Parts-New- York et 50 Chalets de nécessité 1390 - 0/0orl8 97 m 8 1 Laurium Grec Orléans 1 O/OT .M 50 nouT. 1-nypot. W S Mi iMmatma t Qwuswire • Incroyable 130 1 1/î /0 or 1894 98 8a Uuta-ttaaKuwa 00 weo nwnreau. m. 459 b yrouih-jjama -Hauraji • f ron- nais sa S5i; U treprv!iouini>mpioiri.. M.. S3S CluHUMun Cranv– S^g-). e tl U t-e s-4tO MUH. 10 lu Sârre&rucic (Forma deV t \ft 0/9 4M 7i saJooique^ooaMtlnopie S' o Kj^. 7S vrw fioci. e 615 Comp generaie des Ka x soao Uucaiti Olibet 92 tete>wur49rt lia 9 a m sa Traj p. Ucudersxpo t •• uues 9/9 mu <m s>myriie-Caa aJ> 40/6 M m- v ̃ - SJm

Sai^traQi aerAfMq^nd 8 89 Baux pour ietranger 430 Knv Paillard t klaire. 1 Ob. o cii.DoneMis . 7 &s ir.T]ftM<; nnrB <iEa .T.y" f 1 ÎÎS ° v. ^ri r 7> . ?'ô Sa fôÏÏ^a Sep t

Banque Parisienne S39 oe Vicoï se. 40/0 D ins -Vit b8k.. DBUGATloB5 DlViaiSBS î US Ota 4w 408 M adrid a <^oe>es 0/S m_ i^, ESS^J BSuSif^ui a tawrwit.de Paris 410 io Ga ceauaiT l%35 tm VALEURS 40,0 iiharKOf-Aa>f 188 M comm i ? / . 47S 4S7.. 4 ^omiMKis lOrt

Spec.desVal.ma. gênerai ¥>6 Aagiais s t/4 /9 4 0/9 hUau-itof-A ri 94 99 t5 fonc. i . 4 m •<̃ W ™2ÏLÎ". C £S S S îîîmef ad Jack wu ,il

Rente foncière ai le Marseille ino Argeaun ikk 4 0oOrei^iria .1889. OU 9W glcomm !W J9/ - 34id de la fraace 2 u/ 431 Nord à Vmpê4tm 1" hyp J ? T^tJâCoa^kàiuiL" K %S ftnm ub de France. m &• 5o Union ues uaz VA Autnchlen 5 f (papier). SI J0/9Transcauc le .. I 96 -alfonc iSBlO/a. ,49 ̃̃ 443 75 Foncier ooion. r. a m ft j j.. S g^yp m W m banque d'Aigérie 1>. " i Mme de carmau là u/0 ior> i o J5 les S rto ♦ •/< •mono 199V OU 10 4I îlMfl r.afc9fr. a.. S M

B i a.,ueima,oct.l899.. ^> Kscombrera-^eyberg. 1316 is Obii . domaBWlas. 31 Sosie 1 m 188 94 et reroo 100 flr.. se Cott>. gmtntt faux 10,0 .4M £hrp. m m ^^ ti M .y les M

Bst-Algenen. nov. 189 . 147 MB urand-Cooûje 1395 1849 Belgique î 1/ï / . I1/2W 9u ;eoœoa. J v l 9t a . 999^5 8/ftj W. ̃ -̃ ' ' •• SiïSjr S

Kst.Boïi.s 104& tow HoaiUeres d'Ahun W tt Merne 1 /O li 8 98 88 5t< J0/818S4 9 98 a S JO/a eatantp.lt. 954.. w "ux r L'eu Ager 49< 5 o j-ampaione (sp cl J ^ si.. mk o l.^wSr^yi>S Â erm<i9m e . M mi^mïlim tMim~^l m m .totm<x r.On. 9M B\, 9t^l l iM . 4fa9 - ts u a.. M .1 toermamiM •• ̃- J W m • • i eeignetneatotnr la situation et surtastf sur les i négociations de paix

Nous y avons appris que le représentant des

République Bud-.wèoaineu avait quitté précipitamment Bruxelles pour une destination que insisté, mais Vitinemgct. auprès du premier secrétaire. M. Van Boeschoten, qui remplace le docteur Leyds

Tout ce que nous avons pu savoir, e'eet que le ministre ne s'est pas rendu 4 Londres et que son absence sera de très courte durée

Le secrétaire nous a fait part de la grande éntotiun que cause à la légatioa les dernières nouvelles au théâtre de la guerre

Heureusement, nous a-t-il déclaré, que toutes cet nouvelles sont de source anglaise; if n'est plus possible, depuis ces derniers jours, au gouvernement du Transvaal de camjnumquer Cextériear quoi que ce soit. La censure anglaise est impitoyable

Les négociation de paix, nous las connaissons par ce que les journaux en ont dit. Pas autrement

Ce que je puis vous affirmer, c'est que le docteur

Leyds, contrairement ce qui a été dit, n'a nullement été l'intermédiaire pour ces négociations en tre l'Angleterre et le Transvaal. Les deux gouvernements ont communiqué directement entre eux

Sans doute, si les présidents Krûgtir et Steijn avaient pu, ils auraient chargé de cette importante mission le docteur Leyds; mais la censure anglaise ne l'aurait pas permis

Cependant, nous dit M. Van Boescnolen, en nous quittant, je crois pouvoir dire que, d'ici trois ou quatre jours, nous aurons à la légation européenne au Transvaal des nouvelles officielles des négociations de paix; nous les attendons avec une vive impatience

C'est sur ces mots que nous quitte le secrétaire du docteur Leyds

Un Télégramme de Ceoil Rhodes

M. Cecil Rhodes, qui eet en ce moment malade, au Cap, a adressé aujourd'hui à un de ses amis, à Loadres, le télégramme suivant

Démentez le bruit d'après lequel je retourne en

Angleterre pour affaires politiques. Les affaires qui m'appellent sont tout simplement du pain avec du beurre. Je n'ai rien gagne pendant sut mois, et il faut bien qu'un homme vive

Pour la Paix

Londres, 15 mars

La commission exécutive du mouvement d'opposition & la guerre a vote hier à l'unanimité un ordre du jour se terminant ainsi

Le comité déclare que l'heure est venue pour tous ceux qui sont opposés à une guerre d'extermination de s'unir pour faire, par tous les moyens encore possibles pour les libres citoyens de l'Angleterre, une protestation solennelle contre une li gne de conduite qui entraine la répudiation d'engagements nationaux solennels et fait commettre a 1 Angleterre un crime contre le principe des nationalités, qui n'a pas de parallèle dans l'Histoire depuis le partage de la Pologne

A LA CHAMBRE DES COMMUNES

Loodros, 15 mars

M. Balfnur annonce aue, le 13 courait, le

Ghargé d'affaires américain a communiqué à lord Salisbury le télégramme suivant de M.Hay

A titre de bons offices amicaux, j'informe le ministre anglais des Affaires étrangères que j'ai reçu aujourd'hui un télégramme du consul américain

Prétoria, aanonçant que les gouvernements des

Républiques prient M. Mao-Kiniey d'intervenir dans le but de faire cesser les hostilités

Une demande analogue avait été adressée aux représentants des puissances européennes

En communiquant cette requête, je suis chargé par M. Mac-Kinley d'exprimer l'espoir qu'on trouvera les moyens de conclure la paix et de dire que le président serait heureux de pouvoir concourir d'une manière amicale à amener le résultat désiré

Vifs applaudissements iw Us bancs irlandais

Loed SaUsbury a prié le chargé d'affaires américain de transmettre au gouvernement des

Etats-Unis les sincères remerciements dn gouvernement anglais pour le ton amical de cette communication, et de dire que le gouvernement anglais ne se propose pas d'accepter l'intervention d'une puissance quelconque dans le sud de

M. Brodrick rappolle les incidents qui se sont produits à Dresde. Les habitants de cette ville ept ioftulté dea sujets anglais, déchiré le drapeau anglais qui flottait un soir au club anglo aint'ncïin, et attaqué à deux reprises l'église

Sur les protestations de l'ambassadeur anglais le ministre deu Affairea étrangères à Berlin a exprimé son protond regret et prescript les mesures de police nécessaires

M. Hickmann dit que les Boërs ont dévasté les houillères aux environs de Ladysmilh et qu'ils ne cachent pas leur intention de démolir le matériel des mines d'or, ainsi que les principaux monumants de Johannesburg. M. Cham berlain répond que le président Kriiger serait tenu responsable de tout acte commis au mépris des usages des nations civilisées

La Chambre s'est ensuite occupée des troubles qui ont marqué les réunions en faveur do la paix. M. Heid propose il la Chambre de s'ajourner pour discuter la question de protester contre ces troubles

Cette proposition est repoussée par 229 voix contre 120 après une discussion très vive

Londres, 15 mars

La Chambre adopte en troisième lecture, par voix contre 23, le bill de l'emprunt de guerre

L'Angleterre et l'Allemagne

Londres, 15 mars

Apres son article si remarqué do ces jours derniers, au sujet des relations entre l'Angleterre et la France, le Tintes publie aujourdTiol une attaque a fond contre l'Allemagne, qui crée ici une vive sensation, car elle met en cause non pas le peuple, mais le gouvernement impérial et tout particulièrement le ministre des Affaires étrangères

Le iHmes lui reproche le ton discourtois qu'il a employé dans sa correspondance officielle avec l'Angleterre relativement il. la saisie de certains navires allemands qui furent relâchés dès que l'Angleterre eut reconnu que ces navires avaient été soupçonnés tortde contrebande de guerre

Le Times s'exprime ainsi à ce sujet

Mais avant que l'on pût constater le bien ou le mal fondé de nos soupçons, le comte Hatzfeldt j (ambassadeur d'Allemagne i Londres; présentait à lord Salisbury une note dans laquelle u déclarât énergiquement que, suivant fie principes admis en matière de droit international, if ne saurait exister 4e contrebande de guerre oan£ !e commerce entre deux port neutres et, par suite, il demandait i ce qu'on rei&chfit les navires suspects sang linterventton d'un tribunal des prises

Cette note fat suivie d'une seconde plus péremptoir4 encore, et demandant avec insistance que l'on relâchât immédiatement un des naviraswrttés

J'ai, d'autre part, comme instructions, disait ensuite le comte Hatzteldt, de demander 4 Votre

Excellence de faire envoyer aux capitaines de navires anglais dana les eaux sud-africaines des ins tractions explicites leur enjoignant de respecter les règles du d/jit international et de ne pas contrarier davantage le commerce entre Etats neu tres

L'ambassadeur d'Allemagne avait naturellement à suivre ses instructions et ce n'est pas à lui qu'allait -la réplique sévère, mais digne de lard

SaUsbury, dans sa dépêche du 11 janvier à air

Fr ak Lascelles e. J'ai reçu, avec quelque surprise, âcrivait il une communication du représentant d'une puissance avec laquelle le gouvernement britannique se croit en excellentes relations. Celte communication est rédigée en termes raides et conçue de telle sorte qu'elle accuse les capitaines de navires britanniques de n'avoir tenu s.ucun compta des lois internationales et d'avoir, sans nul besoin, contrarié le commercedes neutres. Ces imputations sont absolument dénuées de fondement. s

Or, comme lord SaUsbury l'avait montré dans une dépêche précédente, ce que le comte Hatzfeidt appelle a un principe de droit international admis est, au contraire, fort. sujet à discussion, puisque le cas d'un belligérant n ayant point de port de mer ne s'est jamais présenté dans les temps modernes, et une autorité comme le professeur

Bluntachli a reconnu t la puissance navale le droit de visiter les navires suspects

En tout cas, le peuple anglais peut se former une opinion sur toute cette affaire. Elle jette un jour désagréable sur des incidents comme celui qui s'est produit à Dresde, où des dames et des messieurs ont été insultés

La grossièreté de la populace est encouragée par le mépris des ministres pour la civilité la plus ordinaire dans la conduite des affaires publiques. Il ne faut pas s'attendre à ce que les Anglais passent par-dessus tout cela ou l'oublient, bien que nous soyons fiers de penser que notre peuple ne songera jamais à se venger sur les milliers d'Alle mands qui vivent parmi nous. En même temps nous savons combien dans tout cela il y a de poSfc pour la galerie

CHAMBRE DES DÉPOTES

Séance du jeudi 4 à mur

L'intérêt de la séance, consacrée tout entière i la discussion de la loi de finances, réside dans la proposition de M. Bcrthelot, signée par députés, et qui a pour objet de supprimer le droit d'amendement au budget en dehors des limites des crédits résultant des lois antérieures

Cette proposition, trés remarquablement défendu par M- Berttuslot, et combattue avee élo quence par M. Pellet&n, a recueilli un premier succès. Quelques-uns, dont MM. Holtz et Jules

Roche, la trouvant trop grosse de conséquences demandaient qu'eUe fût disjointe de la loi de finances et renvoyée à une commission spéciale pour y être l'objet d'une étude approfondie et d'un rapport spécial

La disjonction a été repoussée à 10 voix de majorité 268 voix contre 258. La discussion du fond continuera aujourd'hui vendredi

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de Il, Paul Deschanel

La Chambre adopte par 452 voix contre un projet de loi portant ouverture, sur l'exercice i900, des crédits provisoires destinés à mettre eu état un certain nombre de palais nationaux et s'élevant au chiffre de francs

M. le président fait connaître que MM. Ribot, Léon Bourgeois et plusieurs autres mem bres' demandent à interpeller le gouvernement sur la suite que M. le ministre de l'Ins truction publique compte donner à l'enquôte sur l'enseignement secondaire

M. Ribet fait connaître que le ministre de l'instruction publique est tout prêt à accepter une discussion prochaine, quand il sera à son banc. La question pourra lui être posée et la date de la discussion sera alors fixée

M. Charles Bernard dépose une proposition de loi tendant à modifier l'article du règlement

L'urgenee est demandée, mais a'eat pas

LA LOI DE FINANCES

La Chambre reprend ladiscusslon de la loi de finances (articles réservés

M. Charruyer développe un amendement tendant à ajouter à l'article C9 le paragraphe suivant

Aucun fonctionnaire faisant partie des cadres d'une administration de l'Etat ne pourra titre mis en retraite, sauf dans le cas où il le solliciterait lui-même, que s'il est reconnu par le mi nistre, et d'après l'avis conforme du conseil d'enquête dont la composition sera établie par un règlement d'administration publique, hors d'état de continuer ces fondions pour cause d'affaiblissement physique ou intellectuel t

Ceci a pour but d'empêcher les retraites prématurées qui oit une répercussion fâcheuse sur les finances de l'Etat, puisqu'on est obligé de remplacer le fonctionnaire et de servir à celui-ci une retraite

M. Cornet appuie l'amendement

M. Calllaux, ministre des Finances, combat l'amendement qui est repoussé par voix contre

Un amendement de M, MoHnaud tendant à affecter à la création d'une caisse de prévoyance contre les événements calamiteux l'excédent du produit des centimes additionnels aux impôt arabes, combattu par le gou vernement et la commission, est repoussé par assis et levé

La Chambre vote un certain nombre d'articles réservés et aborde la discussion d'un amendement de M. Berthelot, signé par députés, et qui a pour objet de décider qu'il ne pourra piss être proposé d'ançudement au budget antraînant ltne augmentation de dépenses

Il, André Barthelot développe cet amendement

M. Berthetat s'attache il réfuter les observations qui ont été faites contre aon amen dement, et principalement celle d'après laquelle la Chambre aliénerait une partie de ses prérogatives en matière financière

M. Holtz combat la proposition, il estime qu'elle esi, en tout cas, assaz importante

Il endemande la disjonction

Il. Caiaitle Pelletan combat l'amendement au fond. Il insiste notamment sur l'espèce d'abdication à laquelle la Chambre se résigaerait en votent une proposition qui res treint ses droits en matière de finances

La proposition de disjonction est ensuite miae aux voix et repoussée, après pointage par voix contre T

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui vendredi

La séance est levée à sept heures s:éjst.a.t

Bénace du jeudi 45 a mars 49M

La séance est ouverte à trois heures dix sous la présidence de M. Faîtières

M. la préaidant annonce la mort de M. Deprez, aéuatour du Pas-de-Calais, et se fait l'interpréta des regrets du Sénat

LE B&PATRiEHENT DU LIEUTENANT TONQUEÛEC

M. le oomte de elois pose une question à

M. le ministre des Colonies, sur le rapatriement du lieutenant Tonquedec (mission Mar chand

Il. le oomte de Blois rappelle que lorsque

Paria et la France entière firent, en i899, au commandant Marchand l'accueil qu'il méritait, on ne savait pas que, sur le Nil, était restée une poignée d'hommes qui tenait haut le drapea de la France

Le lieutenant Touquedec qui les commandait, fut avisé par un commandant belge du rappel de Marchand, et celui-ci lui couseilla de s'en aller. Mais le lieutenant Tonquedec déclara qu'il ne s'en trait que lorsqu'il aurait reçu l'ordre de la retraite il reçut cet ordre en novembre 1899, et comnzença alors sa retraite par le \il et il l'exécuta dans des conditions si héroïques et si éminentes que le comte de pense qu'il est juste de donner au lieutenant Tonquedec, à ses officiers et à ses soldats une marque de la reconnaissance nationale

M. Oaorais, ministre des Colonies, répond que le lieutenant Tonquedec a accompli une mission très difficile et très méritoire. Elle avait pour but d'explorer le Haut-Oubanghd et le Bar-el-Gaza!. Elle l'a atteint brillamment et le lieutenant Tonquedec s'eôt particulièrement distingué

Aussi, dit Il. Dacrvht. le gouvernement a-t-il été heureux do lui décerner ta croix ae la Légion d'honneur. Quant aux, autres distinctions qui pourraient être accordées aux membres de la mission, elles faront, de la part du minière de la Marine et de la mienne, l'objet d'une étude attentive et bienveillante. (Approbation

L'incident est clos

LA GUERRE DU TMNSVUL

M. Chaumlé demande si les présidents des Républiques sud-africaines ont sollicité tlntervention des puissances et, si le fait est exact, quelle conduite compte tauir le gouvernement

M. Deioassé, ministre dea Affaires étrangères, répond en ces termes

Messieurs, vous avez entendu la question do l'honorable M. Chaumié. J'opère que, je pourrai y répondre avec la réserve qui conviant, mains aussi avec la netteté désirable

L'honorable M, Gtiaumié a demandé Eslr-il vrai que les présidente des deux Républiques sud-africaines se soient adressées aux puissances pour obtenir leur intervention? Et, dans ce cu, qu'a fait, que compte faire io gouvernement français est vrai, mesaiours. qu'un télégramme de notro consul à P • ̃ iîtrequ les présidants iliciieiit l'intervention <j ̃_̃_ ,̃̃-̃̃̃̃.̃ ner une paix acceptable douf ide deux partie , et la base essentielle de celle paix, dans la pensée des deux présidents, est la reconnaissance de l'indépendance des deux République

Mais cette demande était 4 peine parvenue aux puissances que le gouvernement do la

Grande-Bretagne, qui avait été le premier saisi des propositions de paix, rendait publique sa réponse. Cette réponse est que le çouvrrntuneul de la reino nest par; disposé à consentir il. l'indépendance dcs aoux Républiques

Ainsi, messieurs, l'un des belligérante déclarant ne pouvoir faire la paix qu'à •̃ Uoo à laquelle l'autw affirme !l'être y- .-o a souscrire, il est manifeste que tou._ .vention sur de pareilles barea devenait suponlue

Pouvait-elle se produire utilement auparavant

Je rappellerai tout d'abord au Sénat que, dès la novembre, un mois à peine auprès le romancement des hostilités, le premier ministre an glais, dans son discours au banquet du lordmaire, faisant alluston à des propositions d'ar bitrage ou de conciliation, tes avait d'avanco nettement déclinées

Sans doute, postérieurement à cette date, l'Angleterre a apposé 1'11. signature à la convention le La Haye qui recommande le recours aux bons offices et qui déclare que l'offre des bous offices ne peut jamais être considérée comme un acte non amical. Mais, outre<jue les disptisilions de laconférence de La Haye n'ont et ne peuvent avoir aucun caractère obligatoire, il est à peine besoin de faire remarquer qu'on ne les doit in voquer que dans des conditions qui permettent de supposer que les belligérants n y eeront point insensibles

C'est dans ces conditions que sa produisit la médiation de la France pendant la dernière guerre biepaao-aniârieainâ. Ses relations avec les deux belligérants étaient absolument confiantes, absolument cordiales. Aucun intérêt flit: aucua nu <- ne s'était élève entre elle et les le souveair jtè.-Lfiit a r 8on altitude. i ton écouterait de;; ures que je me c rais de lui transmet et c'est pourquoi, ffaele aux n. ti ̃•> •îiiioiis de la France, imi ne me pai ̃̃ tncviQCiliables avec ses intômes yeux, à toute WËÈÈÊ considération, j paep qui m'était otTerjT

J'en viens de àHWaaMSBour que le Sénat ait déjà pleinement saisi toute la différence des situaUojofi

Mais on me dit Soit. Vous ne couvre utilemeut prendre aucune initiative; mais ne pou viez-vou , au mttiaa, vous cvo.iM rter avec vos amis, avec tes autres puissances, pour une démarche collective et amicale, et faut-il croire le bruit qui u ti mtA, prié ds voua BMter à a échange de vues, vous vous y êtes refusé

Je iefvQ.lt; ratégori4Utitn<iat, le regret de couper got: <é£&ad^ que des luli'ioics Je bon coin il y a cinq mois, $t qu ils il ioesaet fut wa muât de cette guerre, le gauveraemaafe tomm ait refusé de s'associer une. tiéfawone qui sans violer ta neutralité, uràit consrtHqé tio effort amical et dë&ntéreesé ver cessation deà hoMjJiWfe

Il est tout aussi inexact uuà aucun moment un mol ou un geste soit échappé au gouvernement, quf permette à quiconque de dire que voulant itouutir uiU à une pewsH de médiatioa ini>pir 6 par la saule humanité il en a U dé courage, [Tris bien

Il net pas moins inexact qu'à aucun moment sur ee sujet comma sur n'importe quel autres l'ombre mèait J'UM diverg^a ait appa.ru dans les vues d, ta Fruacâ et de la Russie, dont l'accord persiste chaque jour plus étroit, plun con flant, plus actit, défiant toutes ies insinuations toute., les -.iispiciotiB de la malveillance. {Tris bien' ApptaMdis$emen]is rée c mnée. {Tràs 6mm

Mu durea expériences et de si profon.u-s m •iiiiicatioos dnuà l'équilibru des forces européennes, elle ne peut plus admettre que ses devoirs envers monde, auxquels elle ne inanijuira jamais, lui fassont oublier ses obligalions envers elle-mAme. [Trif bien': ttt bien'. ̃-̃- ̃ ̃• llU mais Htsut phts e y livrer inconsidérément {Tt ï bien I et qu'elle a assee sacriflé à la solidarité inlernaucK nalaet humaine pour avoir le droit de regarder à son tour, sans envie, les initiatives d'autrui qu'elle dem.'ure prête & seconder, et pour applaudir sinoèr nt'nt à leur succès . (Vifs applau sur um grand momàre de bancu

M. le ministre, revenant à son banc, reçoit les félicitatioas d'un grand nombre de sénateurs

Le Sénat reprend la suite de la discussion de la proposition dt loi de M. Combes sur la réforme a w sanctions de r aseigoeioenl secondaire et de la proposition de loi de M

Rambaud sur la réfortue du baccalaur^iit

M. Layguas, ministre de rinstructiun publique, expose qu'il ne peut pas partager l'opinion de M. Combes sur la nécessité de supprimer le baccalauréat. Il constate que le corps enseignant, k une majorité considérabie, eet défavamble à cette mesure

L'orateur admet qu'il y a ém modilication a introduire dans le ltic.caiauréat. Il pease qu'elles devraient surtout porter sur sea programmes

Le Mnat renvoie ensuite à la commission le coptre-proj t déposé par M. Wallon dans la dernière séance, ce qui entraîne l'ajournement de la discussion

La séance est renvoyée à mardi et levée i six heure et demie

QUESTIONS SOCIALES

Oa vient de recueillir en volume, sous ce titre un cert;tin nombre de discours prononcés par

M. Waldeck-tiousaeau et de circulaires signées de lui, ayant trait aux question sociales- Il ressort de c j livre que la vie politique du président du Cou si il eat poursuivie dans un sutts iuvar riable, toutes les fois qu'il s'est agi d'améliorer le sort des petits et de venir en aide aux travailLeurs

Qu'il tilt question des employas de chemins de fer, en iSifi de la société de secours mutuels en de la protection des enfants abandonnés ta même année; du chômage et du rôle de l'Etat en i&d (les grèves, des atjsocl&uoog ouvrières des syndicats profet^ionucls, de î'arbitr<t e toujours M. ^'aldeck-Rousseau s'est efforcé depuis vingt ans de mettre a grande parole au ser vi ce du progK: obtenu par la fraternité social

Cent ce qu exprime l'autour de la prdfaoo de ce livre intéressant en ces termes

Fils intelligent et reconnaissant de la Révolution d'où sont sortis le peuple et la bourgeoisie, il s'est refusé voir entre ws deux enfants d'une même mère des frères fatalement ennemis, il n'a jamais voulu admettre, comme une vérité démontré qu'entre ces deux libérés, ces deux affranchis, li fût utile d'6touffer le souvenir vivifiant des chalnes brisées d'un même effort, quM fût nécessaire pour assurer par étapes le bonheur universel, de séparer brutalement ces deux force sociales o'est-à-dire de créer un abîme entre le capital industriel et le capital manuel. Sa pensée constante au contraire, a été de combler le fossé déjà trop élargi à son gré, de réconcilier le peuple et la bourgeoisie, de Vea amener à sa rapprocha, à s'aasocier, à s'adapter dans une commune fin de paix et de prospérité

Aux bourgeois, oublieux parfois des origine , il a deroaadé au nom de quelle doctrine supérieur et trasoendante ils considéreraient les ciasses ouvrières comme des clientes, en vertu de quelle souveraineté ils leur refuseraient l'usage de la Ilberté, de l'association, de la coalition, alors que naturellement et politiquement, tes travailleurs sont comme eux des citoyens et des égaux. Aux ouvriers, impatients, aunuuroa sombres, des solutions natives, il a déclare sans réticences qu'on ne transforme pas l'état social d'un coup de baguette, par la vertu ou la magie d'un mot, qn'ott ne traite pas les hommea comme on ferait d'une monnaie démodée qu'on met au creuset pour la frapper en bloc une effigie nouvelle, en un mot quilt ne doives! psM Mare aux sffats merveilleux de ce qu'il appelle l'titttume sociait

Irai u a peu plus #t jshintieur â ̃ sn re§Td';i"r''r U pai sociale. de i'un cnt or:r 'les t1 t'Rfcut, in l 'livra ̃ :.s pro->US ruUi qui i\: UroiH

Mort d'un ^4iat>nr

M. •. ,i

Kiî sarLuit la lesappartt :niritstr f, il a Si: iar à une ii. - m ioi t v uii Vaut ym deux (11$. ;fr p!nqueijH}i!i du P MÎe

Uit utr d cratère'! aectious ikaMwMMikte gmcha <MmoM .tt e MtaMÉt ulti-iels tes Wlsnlfeststlens des tvftques t. .in destf^ ̃ ̃iftés h et d S;i<vaiu- ,̃ t> VOOt coutrti i par <i If

CliHinbro

M. Uulau a (His charge du rapport

Cantre d c n^f>enS#9J

MM. H aujourn'ti >.i'M maérer duos I r ^; àttido surkvam tlu iv 'lui .u> iiu ii.. un amundP.rrii'iit (i •, fditfonni aufniMiner li' ne ft ut ,o é ajjrea las vnmt ti M) .lu (̃“ o^ure '•• i-ii;ij) iif irait le m joC u i. Uujlot commun

TltéAtre Sarah-Kernhardl Viijftan, draine {Q alx acte et o vem. par M Bdtnûnd Ho t uO

U y ,jl, ,,Froil io évéiv di

Ha de N';if uléoa l". No aux salué du titre de roi de Home. ut tin pci titre .m fond le

SOB lipemur CAui. t Il était 4; le priaënaîei d la phii^ vu uu sa.> '~ft

Il ta fois, non pas u par tt débau ment victime d'une coD Utution f cale. U meurt, surtout, las d'i ̃ dit tmpuwftant à soutenir Doa4y h< ace qu'il lie s tail t. U- cio juucr u: rut n i'tt i ml>Uiou(w t son rêve

Uu écrivaio <̃̃ n, M- Pouvilî-ir. dans une pièce de théâtre qui n'est pas - t ll été r pr4s nt4e, il y a un j ni lu, ni un IiIji n mal'. du ri!~ii>. 'i>rnlch avan ct n'est t>ao in qu n ou sa di>eattit le du il le portait on lui, du que! le condamnait une t.ttaoo df ̃̃̃̃•" -ppliee. Le. ott chevet fi p de la ara Ire et IVMV'I pour ràajiaer son rêve; si tli#ft irables, c'est bii qAi aurait tftafl?\ ec se l'es raiglonn i is f" i

Et at

COBt.' :UIlieu, cuiitfu iuu (Mliicalma que se '>it tnne prinfffi il lutte contre on W-< iei

Mlle, coatru la moelle de !;et! oa, Q de vciab . 11 veut luor eu lui '>̃ .m qui les giine et, lootament, sôr<Sni le

Habsbourg qui le tue. Le duc 8' les matin <1<u>s l'attitude d'un héros de

Thon." ̃ '̃' Il r iuob Uiur -.a lui dan homme c'est le

Telle est, esqultwée à Iranés traite, la ft faw idevai r le ptW'les drainatiqr;- "M

Bdii,^ !i i, le poète si déiir 'rinctssc l. fauteur si applau<ï< .'•on d Bergerac

Il prftii le <Jik de H tefasUdt a 1 Il de a vift us l'année qui la termine Oard où l'i x-impératrice ji jiaturo, qu'il nous appai ,le lui. un rmnde frivole, qui ne vit qi imme ou pcutr les plaisir. Tout j>k haineux, cyoique, r. nutiom l'aiglon (lias e rn prêt 4 j sur la France Il Loi. pe, i nm a e t pas docile, le raai nant & lui des Français se rourh . Marie-Loii qu'à ses toi lelt J Kl blié déjà son iv t i^mine <lç Jfajpo-Ï

Wofi et, quant ton premier époux, f -Ï€ea