MOYEN

D'ASSAINIR L'EAU

HT OE SE PRÉSERVER SUREMENT des MALADIES ÉPIDÉMIQUES

Chacun sait aujourd'hui que les médecins sont tous d'accord pour reconnaître que c'est par l'eau que se communiquent la plupart des maladies épidémiques, telles que la fièvre typhoïde, la dysenterie, le choléra, et aussi la grippe et linfliienza. L'eau contient une

Infinité d'animalcules que l'on appelle mitrobes et dont quelques-uns sont les germes des maladies les plus dangereuses. De là, une eau est malsaine quand elle contient ces mauvais microbes

Quand on n'a pas une eau très pure, et surtout quand il règne des épidémies dans un pays, il sera prudent, pour s'ea préserver d'assainir l'eau que l'on boit. C'est une prénation que l'on fera bien de prendre aussi pendant les grandes chaleurs, moment où l'on a tant besoin de boire, surfont les ouvriers et le agriculteurs

Le moyen le plus simple, le plus sûr et le plus économique d'assainir l'eau est d'y verser un peu de Goudron de Guyot. Le goudron pot un antiseptique au premier chef. Il tue les microbes, causes de toutes non maladies graves, et, de la sorte, nous en préserve. Il rend donc saine et salutaire l'eau que nous buvons et nous garantit ainsi des épidémies

MICROBES contenue dans l'eau impure

C'est il y a une trentaine d'années que

Guyot, pharmacien distingué de Paris, a réussi à rendre le goudron soluble dans l'eau

Grâce à cette invention, on trouve aujourd'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom e Goudron de Guyot, une liqueur très conrentrée de goudron qui permet de préparer instantanément, au moment du besoin, une au de goudron très limpide et très efficace

Pour cela, il suffit de verser une ou deux cuillerées à café de Goudron de Guyot par verre d'eau ou du liquide que l'on a coutume le prendre à ses repas, et on obtient ainsi ne boisson qui préserve sûrement des épidémies, de la fièvre typhoïde, de la phtisie et dea maladies infectieuses, et qui guérit les bronchites, les vieux rhumes négligés et les

Catarrhes, et cela parce que le Goudron tue va mauvais microbes, causes de toutes nos maladies

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit tn lieu du véritable Goudron Guyot, méoezousi, c'est par intérêt. Il est absolument lnécessaire, pour vous préserver des maladies ëpidémiquesetpour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, do bien dernander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits anatogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celleduvéritabie Goudron de Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs violet, uert, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris l'riz du Goudron Guyot francs le flacon usage du Goudron Guyotrevient à centimes par jour et préserve de toute fpidémis

HHll ̃ aj^maV

Officiers Ministériels n lots br Ses kk terre

Sis à Aanlères Colombes, Bois-Colombes, près gares àadj. s. 1 eneta. Bibliothèque Colombe;, Ic25mars h. 1/2, par M VwAssRim. n attire à Colombes

Mise à prix depuis CINQ (CMIMKS le mètre

S'adresser M· VAVASdEua, p. recev aff

VEHTR au palais de Justice 1 ' 31 mars à2h

K DEUX LOTS. AVKC FACULTÉ DX RÉUNIO jmm a PARIS

Rue de l'Abbé-Groult, 141 présumé

Rue de Touillé et rue Corbon

LOT. Contenance l,7fô maires environ

LOT. Contenance 1,840 mètres environ

Mises à prix francs et 55roo0 francs

S'adresser à M" Tissier. rue Sainte-Anne

Lortat-J;icol> et Thomas, avoués et Nottiu, notaire

VENTE au Palais, le 29 mars il deux heures

PROPRIETE A PARIS rue Dutot, arrondissement

Revenu net fr enr. Mise à prix fr

S'adresser à M" Eugène Gahon, rue GayLnsp.ir Ohcvet et Deveille, avoués à Paris

Il 11(10\: '^RlS.me desTonrneux.î1" impasse lli;Ul>Uil Brtineteaud .Itev. 1,480 fr. M-à p 7 Ool> f

Aadj. s.leneh.Chamb. de? not. Paris, 10 avril

M' Hussknot, notjure, 393, rue des Pyrénées

Poury y mener la- vie des Glatigny.fit Dutresne d'un ton méprisant

Je ne vois pas déjà qu'ils soient si mal partais J'ai rarement vu une maison qui me plaise autant que la leur. Il y a là dedans une simplicité qui n'est pas sans grandeur

Ceorges Dutreine lança au plafond un

Ttüaga de fumée claire et dit

Nous aurions déjà sur eux un avantage si nous nous installions à l'Orfraaière, en gentlemen-farmers

Lequel

Celui d'être plus à l'aise que le baron

Je le crois

Et ensuite le plaisir d'être soignés à l'ceil ta cas de maladie

Par

Par toi donc, puisque tu dois t'établir à

Ce n'est pas certain

Dis plutut que tu caches ton jeu et je

Paul Taveruier devint grave

Mou cher Dufresne, dit-il, je n'ai rien i cacher de mes projets ni à toi ni à perBonne.Je suis libre comme l'air, indépendant comme Hobinson dans son lie, puisque je n'ai ni conseils à demander ni comptes à rendre à qui que ce soit. Ma triste situation a du moins cet avantage. Je t'affirme de nouveau que je ne suis pas fixé le moins du monde sur ce que je ferai. Mais tu ne doute1'le pas de ma franchise si j'ajoute que notre entretien m'a, grâce à toi, ouvert des horitnns nouveaux. Je trouve ton projet excellent

OrvtiHers est un pays qui me plaît infiniment J'y ai découvert un monde que j'ignorais et j'espère, si j'y vais, mériter l'amitié des quelques voisins que tu viens de me désigner toi-m me. J'ai dix mille francs de rentes assurées. Je peux donc remplacer le bon doc

CYCLES MERCURE

LIQUIDATION de tous L-s MODÈLES

BAISSE CONSIDÉRABLE

CONDITIONS DE

CRTDIT sans précèdent

REVOLVER EN PRIME

SE PRESSER CATALOGUE GRATUIT

RUE DE COMPIEGNE, I, PARIS

ATTENTION

Afin de liquider promptement nos modèles toute personne nous faisant vendre cinq maclunes aura droit à une machine du même modèle

POUR RIEN

PLUS DE

PLUS de DOULEURS

TOPIQUE B^TRANQ AIRÉ iuttait uni) et in aiUiar it qiériigu

PARIS .Ul.r.RiiMi: LYON. n.glictliilinir ti f" ''OU de PEPTOIE de CfliPOTEâOT

Contient la viande de boeuf digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentation.On nourrit avec lui les Anémiques les Convalescents, les Phtisiques, les Vieillardt et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés des aliments ou ne pouvant les nupporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR

Pharmacie YlAL I rut PARI

POMMADE MOULIN

Hémorrera . Faitrepou er ] # Cbersox et les Oiiâ

Il ht franco a n " •• lnmfttt soumis

Wsia ftrms72' 1# feUnfltaw gratte

RÉGISSEUR CAVES du 1'LANAS, Hit MIlES

Non vf mt an écHaa aux prix anoonoâa sur la journal oiriaon akrs t tacij par U jii Ha re Rouen. (n,S i ir :.li i ! •! . ̃Br'^Bv

Dépôt à Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Clichy m sur ui>eas; mp successions iHiwi>ic i^ UC)hrtlOPnrrU(rimiA>i une ltjuifsunct)unt ntiICttl (min io,t<i-fermê rfu erttmi de ruttttttunttonii, ditftnê. dm /<n.m r(.j^;u,fi

U'tKtit Crédit Françaia, , Rue CbiuMéa dAntio. Paria j wc.^r S r X le et T Livraisons réunies

XiMfvu et Bêru. accompagnées d'une grande Planche en couleurs hors texte Le PâlâîS El l'EeClTiClté et le djâteatt-lTEaU

LE S ail PRIX EXCEPTIONNEL rnuut+nt xo.40 et mutttit ètrt tncitm lnUUûO£ll

ENTE en l'Etude et par le Ministère de

M- Boivin, notaire à Hune (Azérie f quartier dit le Palmier. au cimetière, des Juifs. C

U hect. env. Louée par bail 9(JO f. M. p. f

BOXE lieux dits le Palmier, parc .uix Bœufs et Canal de ceinture. Contenance hectares environ

Louée par bail 1,000 francs. Mise à prix fr lieu ditZaffrania. Contenance hectare!' environ

Louée verbalement 5ou fr. Mise à prix 5,000 fr

MM lieu dit le nuis. -iu. l'Or ou Salluste. C'7h'"env

Louée verbalement fr. Mise à prix 4ûoffr

S adresser audit M' Boivin. M H. Chain jeune avoué à Paris, avenue de l'Opéra, n' 4; M

LOT, PÉRAHD, ESCARRA. avoues fi Pàris, à M

Pacchïy, tiofaire Paris

U à PABIS aven. de J'Observatoire, 5t

V iHiluW.V) Uov. br. 13.500 fr. M. àpx 150.000 fr r. St-Merri, 6. fiev. br. fr. M. a pz 45 <ïm fr lr^de Latran, 8. Rev- br. 4,(kiô fr. Mise à. prix

M,000 fr. A adj. sur 1 ench. Ch. dea not. de Paris avril M- Lavoionat, not., 5, rue Auber

If 4IVIIV r. "onoey, 16; 461-. K. br. 21,813 f.Mise iR.iloUil à px 200.1lo0 f. A a.lj.s. t ench. Ch. not

Paris, 3 avril. M Courcier, not., 2, r. de Choiseul teur Bernay. s'il le veut, en faisant moins de bien que lui parce que je ne possède pas les mêmes ressources. J'ai toujours admiré la maison de cette pauvre présidente qui réalise à mes yeux ce qu'on peut appeler une demeure de gens paisibles et honnestes, comme disait le vieux Brantôme. C'est une idée que je me propose de creuser à loisir

La mère Antoine ouvrait la porte du vestibule sur un coup de sonnette discret

Elle introduisit un vieux domestique qui venait de descendre d'un coupé à la porte de la maison

C'était Colin, le valet de chambre du marquis d'Ange ville défunt

Il remit à Paul Tavernier une carie de son jeune maltre qui portait ceci

M. le marquis Jacques d'AngtsviUe prie

M. Paul Tavernier de lui faire l'honneur de venir dîner ce soir ches lui, rue de Lille, à huit heures

Au dessous il y avait cette annotation

Sans aucune cérémonie, entre amis presque eu famille

Le docteur Bermy sera enchanté de se trouver avec vous

Votre bien dévoué

Le viena valet de chambre, tout vêtu de noir, cravaté de blanc, attendait

L'avocat griffonna quelques mots et les lui rema

Le vieiHarl s inclina et disparut, recoud dit à la porte par le jeune homme

On entendit sur la chaussée déserte le rouIement sourit qni annonce le départ d'un équipage de maître

Georges Dufresne dit à son compagnon

Il me semble que j'ai déjà vu cette figure quelque paru

A v"l'U MB L'wwnuni rsuuico etnit^ù

AU i JJLilfilJPOUlHIEttCl&AREnES aCOUFUUBE m mm

OFFRE SPECIALE li Par un Traité passé, la Sociktb Artistiqck d Portraits tor à lotit n 1 Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- > M W il deiir oature:le de 35 x ti cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, (II

Oj j ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que la destinataire de ce beau s Portrait nous recommande à ses parents et amis. -Prière d'écrire voira

Oit ,J nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la po t

H H avec cette annonce détacfaéc à M. TANQCE^REY, Direct', 9. Hue de Saint- ? ; H Jk n Fétertbourg, Parts. Cette offre extraordinaiw n'est valable que pour

II 10 jours à partir de la date de ce journal et eaulameot pour un portrait M

U II S dans Chaque famille. Comme aaranfft de bonne foi, M. Tanquerkt S il

TI il s'en^sga formellement à payer la somme de MILLE Franos un tl hbpitat quelconque de Paris si la Socmi ARTISTIQUE De Portraits ne jJH A

M JU fait pas ce Portrait grttuitemtnt dans un delai de un mois f Hj ) M. M. La jtrarinee et Vétranffr iént/leitnt de e tte ojJVe. S M T x,ooo centimes ^d. 20 purgations a^BBBBM CM f r a loi-ci comme qiulllê. ?OnpositX et prix; 60 centime. la belU. H est infaillible, juaii; <!a>ger nx et ptenl snreraect la

BVH brftlant . courbatures, congaationa, dlgea

BHH^ atteotiona gotzttaases, rhaznatiaizialaa et (le la groasease, les

Saaaaaa^TT, i \ £ II'1 m n m m ami franco de la B4UE, Itepr 6énér l i l'ttnater, 32, r. Étien-Iarcel, PARlS

La plna complète, la mieux renseignée, indispensable aux personnes opérant à TERME. Distribuée le soir a Paris et le mutin en Province parle l^Courrier

Donne les cours de 4 henres.Adressée e 4ToITf £#T pendant dsui moi sur demande affranchie à mois UU Uimill i U .4iMl HI>.laV HA8UEJtAUEg, l83JTua St- a j .rWl.tàa .41 .M

VENTE au Palais de Justice, Paris, le 31 mars

QO, à deux heures

MAISON A PARIS

BOir

Conteiîaneo. m. Hevenu brut 18,800 fr. environ

Il prix ÎM.OOO francs

MAISON DE CASTPAGNE genre CHALET, à

PALAlSEAU (Seine-et-O'se). Contenance m. environ. Mise à prix 5,000 francs

TERRAIN A ORSAY (Seinu-et-Oise). Contenance centiares. Mise prix 29 fr

S'adresser h M Henri Dovs. avoué à Paris rue du Mont-Thabor, 36 2° à M' Trempé, notaire à Orsay: 3 à M' NEVEU, notaire Palaiseau

VENTE au Palais, le samedi mars tOrtÛ, il 2 h

Revenu. S.o30 fr. <n\\ MMeàprht: 35,000 fr f TERRAIN A lieu dit la Voie des Plâtras, -Con'enance.fiTfi m

Sur la zone ries fortilldfttirrns. Miseàprix. 1,800 fr r terrais a mimm lieu dit la Bonvelle-tiilifcrme. Ce- i7K m

Sur la zone des fortifications. Mise à prix, fr

S ad. M"Herbet, av.,6, r. du Mout-Thahor; Bimont. av. Cotliu, n., r. Royale; G. Meunié, n

IAIoV.I H çrflPROPRIÉTÉ.r.St-Jean.iaiiaoiWiol l/Ë Mit M. à px lO.OtXJfr. A ni' surune enchère, t" avril t900, 2 heure , étude Ciwviltard uat. à Noisy, par M' Chaoftbiat, i t. k Pantin

Une excellente physionomie! affirma

Tavernier

N est-ce pas AngftyiUe que je l'ai aperçue

C'est possible. Cet estimable vieux est l'ancien valet de chambre du marquis défunt

Toujours au service du 6ls î

Alors, cost lui qui t'écrivait

Lui-même

Décidément, tu as de chouettes connaiseances, maintenant

N'est-ce pas

On t'invite à dînor, peut-être t

Tu l'as dit

Pour aujourd'hui

Oui, pour ce soir

Tu acceptes

J'aurais sans doute refusé, mais notre conversation de tout à l'heure-m'a ouvert l'esprit. Ton projet me sourit

Avoue donc qu'il était le tien depuis longtemps

Jy soug-.is. unit! très confusément tion me ferait d'une clarté lumineuse. Le docteur Reraay est à Paris. Je le verrai ce soir chez le marquis et je lui demanderai son

Nul doute qu'il ne soit d'accord avec tes désirs

Orviiliers m'a toujours plu. C'psî un pavs de braves gens. Je serat enchanté de teur rendre service

Tu pourras même y cumuler de doubles fowtions. Tu guérims les malades et tu donneras des conseüs aux gens embarrassés dans leurs affaires

C6 serait un excellent moyen de me rendre populaire dans le pays

De là le faire nommer député, il n'y a

Dragées IRTILLE

Ce rarnrallrnx produit, d'aa prix si mooiqut et qui pemel i uxr. le monde de l'essayer, ut facile et agréable a prendre. Il nr donne jamais de i-clinoej, peut le prendre avant, pendant et après le repas, Hiver on Blé, par froid. et pu le eJkaurf Apres l'avoir pris on peut traniller, manger on se repoter à sda babilade, Les DntgèM M irtill xnt inertes et parfumée! etae reii-mW-ol a^LlBI cl rin> au eau ̃iD'™1 . boite dt m Ml de magnésie, pilalrs an pastillü de toutes sortes i)ai sont Jf>3Sirabiei à prradre et irrite ! lu icUttiss. Les

Drag ̃HrtUls ne conticonrat ni AL.OSS, ni âOMME-SUTTE, ui

BBB COUOQUIHTE, etc., mais seulement -les vetcuui il Aucun peut

CONSTIPATION

R6morroidra, bile. glaires. naa 6 , vapaara. renvola

BHBJ tlona pénibles, gonflemeutB après les i paa, TarUgaa

J Tomlnusuu, pituite. maux de téta, de oaour, d'eatomno

Souveraines contre Grippe et influenza

EN Vents DANS toi;txs les PHA.HMAcrEs sérieuses

CENTIMES la MU cniteiist 2O PURGATIONS

Floue recevoir une botte. adresser 60 caatime i timbrea-poata u aaala^^ DÉPÔT GaWÈHHL Quai de Bmthuno, PARIS

ROGNONS, MALADIES URINAIRES J

E. J ANNE de LA MARE

MAISON, rae Rébeval, m. Rev. br. fr iïl M.à px 100,000 f. A ad,], s. 1 ench. Ch. not. Paris avril. M' FouRcav, not., rue des Pyramides

A

MluflilurJ adj.24 mars, 1 h. 1/2. Et bd Haussmann; M.Maugei%synd.1' iS iIIN!A¥rae da Château, 63. M. à p. f. A

IR.tlmfil ailj.s. ench..(!h. des not. Paris, 3 avril

M' Vincent, notaire, boulevard St-Germain

IfrtVTPV 4 V8 BoIS> MAISON, des Marronniers

I lliUrj>l.1ln-3.M.âp.2n,fX 'Aadj.s.lenc.Ch.not

Paris.luavril.M' Vincent, not., 180,bd 51-Germain

A niD'PO liW r;lllli>de 10. mee de Zi,mi fr

Créances {2iy,GDr) fi prix pouvant être tnissées. fi,000, 2.0oU, <i. X) et tr. A adjuger mars 1 h., en 4 lots, Etude RIGAULT, not bJ Sébastopol. M.Booneau,synd.,6, r. Je Savoie u. Monniot 1 974 m. 2! : im

M. à P. 15. f A adj. s. ienc. Ch. desN'ot

Paris, 27 n. I'iiilippot, 2C5, r. St-Antome ri IPITV PRWRIBTK, bJ national, 57 et r. de Paris ijJtiD I 1.205 m. H. r. M. à p. f. A adj mars, h. Etude M' Taupin, notaire à Clichy

IIIICAV r.desEconffes, ; 553 m. R. br. 13,270 f

ImUMM M.ap.im )Of.Aadj.s. 1 eneh.Ch.not

Paris, 3 avrit. M' A.-M. d'Arleux, ? , r. de Rivoli

Peut-être

Les demandes et les réponses 9'entfe-ehoqnaient comme des epéos de duellistes

Chaque riposte de Paul Tavernier si calme si froid, si dédaigneux de cet adversaire dont il comprenait les rancœurs, les défiances et la jalousie envenimée, entrait dans les chairs du mari de Susanne comme la pointe d'un fleuret

A trots heures ils se quittèrent

Sur le euil de son vestibule, Paul Tayernier acheva son secret ennemi par cette dé claratfon

En vérité, je les remercie de m'avoir donné une idée admirable, et je vais la mettre à exécution, si je peux

Comme Laboulbenque

C'est à lui que je dois en partie ma conversion. Au revoir

Au revoir et bonne chance î

Danï la rue, l'expression des traits de Georges ttufresne devint horrible

Je sais ce que je voulais savoir, pensat-H. Tous ligués contre moi! Valentine est ob sédae de ! nrs conseils, mais libureusemeat elle ne cMera pas. J _î m parole

Sa pensée -f reporta à la Coudraie

Le doux visage de Suzanne lui apparat ai souriant, si bon, si loyal, si indulgent

Un amer regret lui gonfla la poitrine et dans snn imagination il entrevit tout un échafaudage d intrigues et de machinations froide ment conduites et destinées à le dépouiller de ce bien aans prix

Et céfait Paul Tavernier qu'il en accusait

Ses poings se serrèrent comme s'ils eussent voatu s'abattre sur le crâne de l'avocat et l'écraser

Et tout haut, dans uaaccè d'envie rageuse il s'écria

S'il osait

NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER lt tr Bternc sera toujoura MA SUTTI

Martelée da tout cycliste et offrant un lAtftliTIE SERIEUSE ^-i-.r: S ANS f Mxptmitian c

E. ADELlZ, projiript., villa Horier. Bériers

VaMurao jours. rcaraadteovai aui ue uU!: p. K.-i 80 a la+ W-USA8oVE lrc t éitBmBUaBii.tnainMKSttWI liai EL POITTiUia Szrtie Prix c 8. dem

MF ̃ ̃̃̃̃ •> SlasTMia. ̃ M t'ainr 90 Aitrt

M M^M <>• faa> Wiiw WKj tiw n^itfw Srb OftfO W

S'itiawu aKBaatnatl.BOTlineB.lH. Bo l. Sa Mia ot.(^m

Boulevard Sébastopol, PARIS l L i géra&U MICHEAU k CHOPIN

A twé '• "Ct amt ftialiin" i 2" 9O r omin 0 iiM ^fei. Me

UHUME Il rETTES pair EHFAHTS iêtimtntt m ieivy Hommtt w/j

CHAPELLERIE, CHAUSSURES, Wiht

CmVUTES, SAUTS, HRAHUIES, etc. ^ûf

Polie privée, Divorce. L'BMQUÊTB, r. Amelot

CRÉDIT Foncier

DE FRANGE rue des Capucin

Prlts Hypothécaires Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables vue

Comptes de chèques i ordre ou au porteur. Avances sur titres. -Garde de titres (gratuite pour la obligations du Crédit ftneitr). Escompte et encaissement de coupons

Yenfe aux gaichett d'obligations du Crédit Foncier rtmise immédiat du titrés. Ordre8 de

Bourse

K LE RENTIER S

Dirige, dapuia par M ALPnao Nkïmarck, U

Lauréat de l'Institut, ancien F'm-.icSnnt da la Société da

Stalis liqoa de Paris.etc SS.Xaa

U/l

Fonds de Commerce l'IWD caf(>bill.,rpntre,Tiai byoa, b. iùg Aff. ,0OOfArec

II;1O î.iioo f. Divorce l'etit. Tins, 150, avenue Parmenlier lilIN Caf fK Temple mcme,inatalat.miifrnif ̃ Aff.M.ooo f liio Avec :i,ooo t. Occa.iioo rire Renp, rue Taitbaut

HWIMj net. Belle occas. A céder apr. fortune avec ir>.oo<)f.rpt. Charlot, r. des Krancs-Bourgools, ,T2, Parut rAimi'KrPfK Montmartre, sanrs conn. spf'c BAn net liVaUtliniiEi des G <lcrn. ann. f. Pxfla.ooo. ycompr

CKiiSlnict- d'une f-; ns précéd. Voir de suite Maclos et Vrrncusp, il, r. ïmhigii

Le journal ne répond pas det manuscrit qui lui ont adressés

Ces manuscrits ne sont pas rendus

U eerant ̃ Bodqdbt

Parts. BouotJfr, Iroprmicur au Petit Mu rue d Ku^bieu

Faubourg St Antoine, 109, et av. Ledru-RoUin (angle llrt i:w Tn • m. < 3S3 m. m. m

A adjuger sur 1 ftnehire, Chaiiihre des notaires de Paris, en 3 lots, le 27 mars 1900. Sadresser ù

NI, Manuel, notaire, 182, rue de Rivoli iu"" Vaujaurs, pr Leukh p

IjlIVM DE RAPPOIIT rue due rATcâûeTlc lll.lIAVn 313 m. Rev. tr. M. 4 pr. fr

A adjuger sur 1 euch. fihainbro des not. tic Paris avril 1900. M" Paj uard, uot, r Rougeinoot

MARCHÉ .40 BfâTUl'X DE LA ÏlLLKTTE

DU JEUDI 15 MARS gESTIMX AMENÉS VEKI.O8 Vt^wTî^M

Rieufs. i 0 il à 70 0 JO à

Vache taureaux 219 0 38 0 53 Il 19 Il

Veaux 0 1 00 0 31 0 S

Moutons. I M( fi MI 0 70 1 OS 0 M

Porcs

On cote Limousins, de 6G c.: Bourbonnais, de 64 à 09 c; (JholeUus, de à 66 c.; Ven déens, de 55 a 00 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente mauvaise et mêmes prix

On cote choix de Brie, de Benuco. du GJtiIl

Parmi le oavenirs

Le même jour et à la même heure, dans une petite salle à manger de l'hôtel d'Angeville, Jean de Vrigny et le marquis étaient assis en face l'un de l'autre et, leur déjeuuer terminé, ils venaient d'allumer des Cigares comme Paul Taveiuier et Georges Dufresne au boulevard Saint-Michel

Ils avaient travaillé toute la matinée à mettre en ordre les documents de leur explo ration et l'oeuvre touchait à sa fin

Encore quelques journées à consacrer à cette tâche considérable et elle serait achevée

Nous y remettons-nous? demanda Jean à à son ami

Je n'en ai pas envie, dit Jacques

C'est ce que je pensais. Tu m'as l'air assez mou, ce matin. Ii t'a poussé un potl à sortir

Pour aller

Demander conseil à quelqu'un

A propos de quoi

U'une affaire

Puis-je la connaitre l'.t maintenant

Oh des secrets fit de Vrigny i>s pour longtemps sans doute, car Il me rait dlffclle d'en avoir avec toi

Ce con e)l. à qui vas-tu le demander

A deux hommes d'âge plus que adr dont l'un ne va pas tarder à arriver

Le docteur Beruay t

Lui-même

L'autre, où en-U t

H.fe de Yeraeuii

Ion pète t aa sliuMat aiaiaiaa<wa pu la

K B n llSIsj l at tut rMaartafftramtê • ( d. .L

Is) M a d al Bouaa tr port

Grfna m - Caal

U vanukto parlaetiaa l'asparail ktramlra •>̃> nutiti et la awtl qui La _la u tm T aua<a aar la Man où a Lion aterit rt >r aaaU a aanfiiu b nd (; im ni aod. 4 ipTM.cn. po. att •i>Tc>M f lll

FORCE MOTRICE à tous les étages k ta volonté du locataire. Eau et cas

APPARTEMENTS confortables de à fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 k 2,500 fr

RUE DU KAUBOUBG-DL'-TEMPI.R

Lire celle semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE mm iiiiiff! tt Il mtem rara i3O page. de texte et de

CENTIMES LE NUMÉRO

Agrloultur . J. Maurion Les Exposition aux Tuileries. Echos agricnlet. Albert RerUtot fYô\isions(iu

J'agrtculturp. L v-i trtu ,%wi

Tagriculture

R vu scolaira agricole 0. P.iv.'i; ̃ I.'Ens<4i nt;ti!(.iil i!< -f /liure l ole primât

Sylviculture- l'in Sylvotre

Élevsga at Bass -Cour i.onis BKfhçmin

Le Concours du Bantam

Vltlcultur . J. Hoj ,!s l'Anipèiographip. –P. : ]U > u. i>attaiu-hoi) Quostums viticilf

Nortloultur . S. Mot tôt Cjilurc des Ni pentbes.– Fruits et Liymnes aux Halle

A. MaKniou Culture printauii-rc du Navet

Législation rurale. l.éuii i îostions diverses. P. Les Ilots de f ebauftigç

Correspondanef. Halles, Marchés. Bulletin météorologïijue spectacles DU f6 MARS il. •̃'•. Oa>èra. t.a Pris.- <!i' Tr,. ̃•. La K.>rri an h. ̃:̃ i> ra-C.omi h. TN.-rraaeai h. OilioB h. 1/S. cnaiurc. SSrjfa'ô'T h. ; Théairf tarab-Brrabarii. ̃- r.'Aijrlnn

I h. t/2. Lyriaj. Rriiatauarr. Iphlai'f)! t>n laurlda h. UyiunaM. –Un Complot h. Variétés. Hciiclic h. Caiié. Les Saltimbanques

S h. •/ . Nou.rautr . Lrt Maria de Lvontina g h. •/•. Palau-noyal. Coralin t C h. 1p. aua)eUll . t Wot 6 Hmi.çe

Il n. •ne-Si-Mariln. H.i.i.-ti

S il. ) Le Songe d'une IÏU(f

UVlé a h. Botiffeo-Parlule . Véronique h. lh<liiée. Madcmoise]].; de Buluer. Lia i< riin h. • Ciaoj. l.e Fiancé de Thvida

K h. i i. Assbltm. La Duchesse de Berry h. Th. eia enahli e. Paillaaae h. T1. B l e.– L'Empreiute. l'ui) de CarotM st h. >: Mtaxel. Le Pseudonyme. Le Petit Chauf reur h. ii4. T . Magnera. Rooambole h. Iji R ine Margot h. •/ . all DoHe . r "In-iuii h. •/>. Msainutrtre h. l.î. •ellMllle h. 1/2. Foiies-seiieviue. V la râpai b, •/ . Crénelle. A perpéte h. •/•. MaBiswmasae. La Fille de Mme AnâTOt

S h. a/a. ca>a iim. Cyrano de Bergerac

SPBCTAC1.ES DIVERS llf.f.uerrcro.p l. ,s SaharetLesBoîv liairs Htllward. Vis vc, Vatentine Petit

V" "t Mne Ang^le Hérautfc

M. t.e r>iamHnd. Mlle Horrnnl. Les Johnsons. Lei t>ini;in ïh M etféti?s. ma< J h. Entrée ̃ I fr

Olympe ;oü stalev k. Les Âvolo

Mi- ̃• Pierrot ̃ nvret. Tlutlès

L.t- "manches,. tes, matinées cala. ̃ Icl.'plionp 101-16.- ,rtv, FragBon

Maurel -:oûe. Polaire

SulbacClauiliun.MMs )> m ih matîît Ht wstsw. h MmeMealr

Madame Mefi ) en, Oibard

Kl or .lo rol a vmidev.r. Osu-lct

Oecliauiii

La (llcalc. A t..erie. )̃ Blotti. ji

Morel. La raichy

A Il "̃ <̃< ̃̃ r <7?.f, de faut Il

Hnrl

Manp; ,i;ii faa î.'um !̃ !i

Clrajue Hrilraiio

Matin ' v ir- IL

AU

Cli

Houiiu-noucc– lous .es soirs as h. 1/2. specu.ci oonec! bal. Dimanches, matinée t Heures iamis Bailler. Toua les jeudi , grande f les samedi et uimanches, bat a 3 h nais jh

Mouton . Vente plus facil. -s (;r1 fr. à oeauce< à

Le 1/ï kilo n.;t

Porc Vente rnauviusi; ̃ ;u kilo vif

On cote bons porcs de POik ..J et ceux du Centre, da 0 à 0 &(>. La i/i kiio vif

A la pièce on cote de OKI 0 73 lot/2 kilo nut

Décris tt arrivées des su l.<- paijuebot Yurra (M. M allant en livlo Chine

Le paquebot Portugai'M. M>, > a Platt et du Hrv.sii, tolamv(5 Liabou; o heure

CHEMINS_DE FER hrmlns<i< Irr rt'Or!ins Kn vii> '-î ;ifj iii":riï

Tu l'as dit

Diable! fit l'ancien li<mt Hant, c'est pfetque un conseil de famille

Justement

Tu m'intrigues. Donc, tu son

Oui

QuP veux-tu que je fasse tout seul? J

T.S j??1 1X pas continuer notre travail .sans toi

Il n en serait pas plu mauvais ton rtiteur. Au fait, j'ai i écrire et je vais de Ri loisirs pour rédiger cette Intéressante correspondance

Pour qui

Tu a; ton secret. tu me permettra d'avoir le mien

Jacques d Ancpvilio se leva, serra la main de sou an. en lui disant le tt les écritures et je vais à ma consuuuiuii ton père est chez lui

A cette heure-ci, tu le trvuvcraa certainement

A tantôt

Ils se quittèrent

Jamais il n'y avait eu entre eux k moindre dissentiment; .!̃̃<••• ' moindre nuage ne s'était levé sur "îitp

Jean rîo VrU .ni .i.ns la petite aalle i\ aux murs tout i Htir lesquels se détachaient iroia uu quAtrc toiles de maîtres

Et il '-n ées, renversé sur sa c! • vieux lampas rouge, en i<4n<;sni au plafond entouré d'une large corniche leg spirales de fumée de son cigare

Il n avait quitté AngeviH tvec son ami que quoiques jours avant :'4 oN en emportant dan sa mémoire le souvenir de la femme la plus parfaite qu'il eût rencontrée

A tuwre.) Charlm MÉBOuvxt