ANNEE. S» Rf4$ 

te numéro r « 

«Wt. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr. 
On s'aLonni» sans fra/s dans tout I<*s Bnrean.v de po«le 

Direction: 18. «ne d'Enatbieir. F»ARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser 4 L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit P.irisitru ?0, boulev. ̃- ̃ Montmartre. ^1^ 

Dernière Edition 

Pu débat très vif vient d'avoir lieu à la 
des députés de Prusse au sujet de 
pratiq M- souvent très cruelles et très dan- 
gereuses, auxquelles se livrent certains pro- 
fesseurs des Universités allemandes sur les 
malades des hôpitaux. On a cité notamment 
pn professeur de Breslau qui, dans le but 
d'étudier la germination des anthrax, a fait 
toute une série d'expériences. Et le malheu- 
reux • ^iijet choisi pour son expérimenta- 
tion était, un enfant! Pour s'excuser, le pro- 
fesseur s'est contenté de déclarer que le 
Kuvre petit était atteint déjà d'une affection 
inourable, qu'il était condamné à une mort 
prochaine. 

« On aurait dû adoucir son agonie, s'est 
£«rié un député, au lieu de le supplicier 
ainsi » 

Il faut ajouter que le professeur de Bres- 
lau et plusieurs de ses collègues ont été 
jusqu inoculer des enfants, à des adultes, 
,un mal infectieux dont l'organisme, même 
après la guérison, reste jamais contaminé. 
.La Chambre des députés de Prusse a été 
unanime flétrir ces procédés barbares. 
Pn de- orateurs a dit qu'il ne s'agissait pas 
d'emp'ihcrles investigations de la science, 
qu'il s'agissait seulement de mettre fin à de 
monstrueuses atrocités que commettent, 
abusant de leur omnipoteuce, les proies- 
seurs d'Universités, qu'il s'agissait d'inter- 
dire qu'on outrepassât, même en invoquant 
l'intêrri médical, les limites tracées par 
l'humanité et qu'on soumît les malades à 
de véritables tortures. Et, rappelantla cam- 
pagne violente qui fut autrefois menée con- 
tre la vivisection, c'est-à-dire contre les 
expériences faites, au profit de l'homme, sur 
les animaux, ce même député s'est écrié 
« Que dira-t-on aujourd'hui que les expé- 
rience* sont faites sur des êtres humains, 
ïur de- enfants même » 

Le docteur Daremberg énumérait récem- 
ment certaines pratiques odieuses d'autre- 
fois. « Allons-nous remonter à ces temps de 
barbarie? demande un journal de Berlin. 
Au seizième siècle, on voyait encore des 
condamnés à mort livrés aux médecins pour 
expérimenter les poisons et leurs antidotes. 
Côme de Médicis tit cadeau à Fallope, de 
Pise, de deux condamnés, « afin qu'il les 
tue comme il voudra et qu'il les anatomise » 
Fallope leur donna huit grammes d'opium. 
L'un d'eux mourut, l'autre guérit. Côme de 
Médicis le gracia; mais Fallope lui donna 
'de nouveau huit grammes d'opium, et cette 
lois il mourut. 

Dans l'antiquité, on avait déjà vu Héro- 
hile, d'Alexandrie, ouvrir le ventre de con- 
damnéa a mort pour suivre les mouve- 
mentlu du muscle diaphragme par l'entrée 
de l'air dans les poumons, et leur ouvrir la 
poitrine pour voir le cœur battre. 

A Fcrrare, Bracelli s'exerçait très souvent 
sur les prisonniers. Il faisait sur eux des 
expériences avec l'arsenic A Bologne, on 
donnait le poison aux condamnés sans les 
prévenir, « parce qu'on craignait l'influence 
perturbatrice de la peur sur la marche de 
fexpérience ». Ailleurs, on inoculait la lèpre 
i des forçats.. 

A Prague, le médecin du roi Ferdinand 
Ot prendre à un homme condamné être 
ipendu du sublimé corrosif, dont il cher- 
chait l'antidote; le patient souffrit horri- 
blemetU et succomba en disaut qu'il aurait 
mille fois préféré mourir à la potence. 

Ce n'est pas atténuer ces cruautés que 
de dire qu'elles étaient faites sur des con- 
damnés; mais elles sont d'une époque où 
la vie humaine était moins respectée qu'au- 
jourd'hui. Aussi comprend-on le cri de ré- 
probation qu'a provoqué le récit des opé- 
rations du professeur de Breslau. Ce qui 
ne serait ntême plus admis si on le tentait 
..sur le pire des scélérats, il l'a fait, lui, 
sur de pauvres gens cloués, impuissants, 
sur le lit d'un hôpital où ils étaient pourtant 
venus avec l'espoir d'y trouver des soins 
"dévouas et la guérison t 

Je suis heureux de trouver dans le jour- 
nal allemand que je citais tout à l'heure, à 
suit!, du compte-rendu des débats de la 
Chambre des députés de Prusse, un pas- 
sage tout l'honneur des savants français. 
(Séjourna!, après avoir donné en exemple 
4ux professeurs des Universités un de leurs 
oelièguo?, le docteur Kooh, qui, voulant 

Ne r.i. Feuilleton du Petit Paris™». 
MARIAGE SECRET 
GRVND ROMAN INÉDIT 

DBUXIKME PARTIE 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
KVff (suite) 

C<rm*s fidèles- Coeurs désespérés. 
Non. je ne chercher pas à solliciter vos 
«•nfidf uces. non, je ne veux rien savoir. 
non, je ne veux pas lutter contre votre réso- 
t'uus n'êtes pas de ceux qut on apprend 
on à qui on explique le devoir. Vous avez vu 
où il tHait. suiYea ce chemin. Il ne saurait 
vous égarer. 

Mais c'est trop d'orgueil, mon enfant, 
que de vous croire seul capable d'un tel hé- 
'joteme d'amour. 

Moi aussi, j'ai eu la joie de développer 
dans une petite time d'élite les nobles ins- 
tincts et les baiU» vaillances. 

̃– Pourquoi -*»«!fei-vous qu'elle souffre? 

Pour qu'elle s'élève encore. 

Si vous l'aiiaei ne devez-vous pas d'a- 
bord chercher sa paix, son repos, son ben- 
heur^ N'aura-t-elle pas un jour le droit de 
vous dire Je pouvais ètre heureuse et c'est 
vous qui m'avez gâté ma vie. 

Et vousavçi pu l'aïmer, vous, en pensant 
qu'elle serait un jour capable. 

Oui. parc* que je l'ai atmée pour elle 
#*abord. et non pas pour moi. Vous n'avez 
pvs le droit de la condamner à un héroUroe 
ne eera que de la désolation» Vousa'aves 

connaître les effets de son traitement contre 
la tuberculose, s'inocula lui-même le virus 
de la terrible martàaie, dit qu'on pourrait 
trouver -en France plus d'un médecin qui a 
ainsi choisi sa propre personne comme 
champ d'étude. Et il cite particulièrement 
les disciples de Pasteur, qui toujours ont 
bravement payé de leur personne, essayant 
sur eux leurs méthodes. 

C'est, en effet, presque une règle à l'Ins- 
titut Pasteur que de se soumettre aux 
épreuves d'expérimentation. Ainsi, tous les 
élèves du laboratoire s'inoculèrent le vaccin 
rabique au lendemain de la merveilleuse 
découverte de leur maître. Le docteur Haf- 
kine, qui s'est brillamment signalé par sa 
recherche du vaccin contre le choléra asia- 
tique, s'est, en 1892, inoculé le virus anti- 
cholérique. Le docteur Metchnikoff s'est 
inoculé la fièvre récurrente. 

C'était aussi un disciple de Pasteur, ce 
noble Louis Thuillier qui se rendit en 
Egypte, au moment d'une épidémie cholé- 
rique, afin d'étudier, là même où il sévissait 
le plus violemment, le terrible mal; qui 
vécut pendant deux mois au milieu des ma- 
lades et des morts, penché sur ces corps 
empoisonnés, les fouillant sans frayeur de 
l'eau et de la main, et qui, frappé à son tour, 
mourut comme un soldat sur le champ de 
bataille. 

Précédemment, un médecin français, le 
docteur Celle, avait, pour étudier la fièvre 
intermittente, procédé sur lui à l'inocula- 
tion des hématozoaires de cette fièvre. Di- 
sons que son exemple fut suivi en Allema- 
gne. Peu après, le docteur Hollenbach et 
deux de ses élèves avalèrent de la viande 
de porc ladre pour voir si les ténias germe- 
raient dans leurs intestins. 

A la fin du siècle dernier, l'illustre Des- 
genettes, médecin de l'armée française en 
igypte, s'était inoculé la peste. Trousseau 
et Péter, eux, s'inoculèrent l'angine couen- 
neuse. Rabuteau se tua en essayant de nou- 
veaux médicaments. 

La France a le droit de s'enorgueillir de 
ces héroïsmes au profit de la science. Mais 
elle ne se targue pas d'en avoir le monopole. 
Et elle rend justice à Jenner, par exemple, 
s'inoculant la vaccine, afin de montrer l'effi- 
cacité de sa découverte et triompher de ses 
détracteurs. 

Il y a aussi l'exemple de Jackson, de 
l'Université de Boston, qui, le premier, se 
soumit aux effets des inhalations d'éther et 
découvrit de la sorte l'anesthésie. Chez 
nous, Paris a donné à l'une de ses rues le 
nom de l'étudiant Le Goff: on sait qu'étant 
interne des hôpitaux, Le Goff offrit son sang 
pour une opération de transfusion; malheu- 
reusement, l'opération ne fut pas faite dans 
de bonnes conditions, et Le Goff succomba 
peu après. Les annales de la science fran- 
çaise ont enregistré les savantes reoherches 
du docteur Galippe sur les sels de cuivre. 
On croyait que ces sels constituaient un poi- 
son violent.Le docteur Galippe expérimenta 
sur lui leurs effets. Jour par jour, pendant 
un an,il s'en administra des doses diverses. 
A la fin, il put affirmer que les sels de cuivre 
n'empoisonnent pas, à moins d'être pris 
dans de telles proportions qu'il serait impos- 
sible qu'un individu consentît à les absor- 
ber. Pendant la dernière épidémie cholé- 
rique, un médecin de Cherbourg,le docteur 
Mesnil, vint à Paris se prêter aux expérien- 
ces du docteur Hafkine il consigna même, 
phase par phase, les suites de l'inoculation 
après quoi, sorti victorieux de l'épreuve, il 
écrivit 

« Je me porte comme le Pont-Neuf et je 
défie tous les microbes du monde t 

Pareille énergie scientifique fut offerte 
par le docteur Pestana, de Lisbonne, qui 
s'était rendu à Oporto pour vérifier l'effet 
des méthodes pasteuriennes contre la peste. 
Mais, moins heureux, il fut atteint par la 
contagion. Alors, tandis qu'il agonisait, il 
se mit à dicter à l'interne les symptômes de 
la maladie. Il voulait que sa mort fût utile 
aux autres homme?, que son dévouement 
profitât à !a science, et, dominant la douleur 
avec une force d'âme inouïe, il observait 
froidement le progrès du mal, ensuivait les 
manifestations, donnait des indications pré- 
cises. Puis, quand la souffrance fut enfin 
trop grande, comprenant qu'il ne garderait 
plu. sa lucidité an milieu des spasmes 
tétaniques, il ordonna de noter scrupuleuse- 
ment toutes ses convulsions. 

Je veux finir sur cet admirable exemple. 
Le docteur Pestana sacrifiait sa propre vie j 
à l'expérimentation. On pourrait apprendre 

pas le droit de demander à une créature de 
faiblesse et de fragilité, ce qui est déjà trop 
lourd pour les forces d'un être de volonté et 
d'éuergie. 

An blasphémateur d'amour. c'est Ro- 
lande qui va vous répondre. 

Et dans la stupeur d'Henri, le docteur Le- 
coutellier allant ouvrir la porte que masquait 
une lourde tenture. 

Viens, mon enfant. dis-lui toi-même. 
Oui. Rolande était là 
Elle avait tout entendu l 

Et pâle. pffle comme si elle allait mourir. 
mais avec ses grands yeux noirs qui sem- 
blaient s'éclairer d'un ardent reflet au foyer 
d'enthousiasme et de foi qui la brûlait de sa 
délicieuse torture, elle s'avançait. 
Ah! elle ne ressprablnit plus,- cette amou- 
reuse qui venait à son tour lier ra vie par un 
serment peut-être sans espoir, elle ne tes- 
semblait plus à l'enfant aux tendresses 
rieuses qu'Henri avait tant aimée pour son 
printemps de jeunesse et pour sa grèce 
peine ée ose. 

De la jeune fille. la femme venait de sur- 
La compacnc d'amour qui réclame; ponr 
elle, la moitié des douleurs comme la moi- 
tié des joies. 

EUe*.«c s'ouvraient plus pour sourire, ces 
lèvres à présent décolorées, mais pour de- 
mander leur part. leur part ardemment de- 
Et. au cri étouffé qu'Henri venait de jeter 
Rolande t. 

Elle répondait d'une voix. Oh si pas- 
sionnément vibrante 

-Oui, Rolande. voirn fiancée. qui vous 
a donné toute sa foi. tout son amour. qui 
ne veut pas les reprendre. qui ne lea repren- 
dra jamais. jauni». 

l'abnégation de tels hérps de la science à ce 
professeur de Breslau qui, peu soucieux- 
de courir un péril, essaie ses inoculations 
sur les malades des hôpitaux et considère 
ces malheureux comme des sujets sur 
lesquels il a tous les droits, même celui 
de mort. 

JEAN FROLLO 

A MADAGASCAR 
Le rapport que M. Argeliès, député, vient de 
déposer à la Chambre, au nom dela commission 
des Colonies, sur l'emprunt malgache, contient 
des détails intéressants relatifs à la situation 
financière et commerciale de notre nouvelle 
possession. 

Il est tout d'abord réconfortant de constater 
que les recettes financières se sont accrues d'an- 
née en année avec une remarquable célérité 
francs en 1896, francs en 
13.772,000 francs sont prévus pour le ren- 
dement de l'impôt a donc plus que tnplé sur 
une série de cinq exercices. 

Le commerce qénéral de l'île a suivi une pro- 
gression qui n'est pas moins marquée. Enfin, de- 
puis l'établissement du nouveau régime doua- 
nier, le rôle de l'Angleterre, de i'Ailetr.agne, des 
Etats-Unis s'est atténué avec une étonnante ra- 
pidité. Le Royanme-Uni a ramené ses impor- 
tationa, entre 1896 et 1898, de francs à 
1 million, et l'Amérique ne vend plus que pour 
350,000 francs au lieu de 2 millions 1/2. 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 15 mars. 

Le paquebot Saghalien, arrivé ce soir de Ma- 
dagascar, apporte des nouvelles de II te. De 
grandes fêtes ont été données en l'honneur du 
séaour à Tananarive de la reine Binau et Ae* 
prtnces Tsialana et Tsiaraso, les chefs les plus 
importants de la région sakalave nord-ouest. 
Ce qui les a surtout entousiasmés c'est un pho- 
nographe qui leur a débité des conseils édictés 
par un prétendu vieillard sakalave, leur recom- 
mandant le dévouement à la France et les me- 
naçant des foudres célestes s'ils s'écartaient du 
droit chemin. 

Devant cette manifestation des esprits, un des 
chefs s'est écrié Pas étonnant que les Fran- 
çais soient toujours victorieux; ils ont Dieu dans 
leur poche, partout où ils vont! • 

M. LOUBET A ISSY 
La coquette petite ville d'Isav-led-Moulineaux 
était hier en fête cit effet, M. EmUe Loubet, 
président de la République, est venu présider à 
l'inauguration des nouveaux bâtiments de l'hos- 
pice des vieillard. 

Ce n'étaient, tout le long du chemin que devait 
suivre le cortège présidentiel, que trophées de 
drapeaux, arcs de triomphe et guirlandes de 
feuillages. 

Arrivé très exactement à deux heures, le Pré- 
sident de la République, qu'accompagnaient 
MM. Combarieu, le général Hailloud et Le lieu- 
tenant-colonel Bataille, a été reçu au seuil de 
l'hospice par MM. Gel'Vais, député Maper, maire 
de la commune; Beaudoin, conseiller général; de 
Selves, préfet de la Seine docteur Napias, de 
Freycinet, Poirrier, Thuillier, Lefèvre, Strauss, 
Piettre, sénateurs Léon Bourgeois, Laloge, Coû- 
tant, députés; Lucipia, Chérioux, Paul Vivien, 
conseillers municipaux; Lépine, préfet do po- 
lice, et par les membres das municipalités d'Issy, 
Vanves, Clamart, Malakoff et Châtillon. 
Après avoir guidé M. Emile Loubet dans la 
visite minutieuse qu'il a faite des nouveaux bâ- 
timents, M. Mayer a fait les honneurs de l'hôtel 
de ville au Président de la République et lui a 
souhaité la bienvenue au nom de la municipalité 
d'Issy. M. Loubet lui a répondu en ces terme 
DISCOURS DE M. LOUBET 

Monsieur le maire, 

Je suis très touché des sentiments que vous 
avez bien voulu exprimer au nom de ta popu- 
lation d'Issy-les-Moulineaux, et je vous en re- 
mercie. 

En répondant a votre invitation, en venant pré- 
sider l'inauguratio» de l'hospice Laaserre, j'ai 
voulu affirmer une fois de plus l'intérêt que le gou- 
vernement de la République attache au développe- 
ment des institutions d'assistance. 

Elles se multiplient sur le territoire de la Répu- 
blique partout, c'est le même élan de solidarité 
pour créer les moyens de secourir les infortunes, 
de venir en aide aux faibles, aux déshérités de la 
vie. 

Votre commune n'a rien à envier, sous ce rap- 
port, à la capitale, et je veux dire tout le bien que 
vous faites. Vos crèches recueillent l'enfant du 
premier âge et veillent sur lui pendant que la 
mère reprend son travail quotidien. Votre société 
scolaire de prévoyance mutuelle et de retraite en- 
seigne aux enfants l'utilité de l'épargne pour sou- 
lager les maux de la vieillesse. Les ressources de 
votre budget vous ont permis d'encourager des 
sociétés de mutualité, de distribuer des secours 
de loyer et de chômage, d'assister des vieillards à 
domicile. 

Cet hospice Lasserre, dont la création est due à 
la générosité d'un des vôtres et le développement 
au dévouement de la municipalité, va assurer à 
cinquante de vos concitoyens des soins qu'ils rece- 
vront ici, c'est-à-dire chez eux, et qu'ils apprécie- 
ront d'autant plus. Enfin, la nouvelle Société d'as- 
| sistance à la vieillesse et à l'invalidité à domicile, 
dont la création fait honneur à l'initiative de votre 
député et au concours de généreux citoyens, réa- 
lise une idée philanthropique par une insùtutiuo 
indépendante de l'Etat, du département et de la 
commune, qui l'aident et l'encouragent en lui lais- 
sant son entière liberté. 

Vous avez voulu démontrer, disiez-vous tout à 
l'heure, monsieur le maire n que la solidarité com- 
munale pouvait n'être pas un vain mot >•. 
Vous avez grandement raison. La commune est 
comme la famille le sentiment de la solidarité 
humaine y est profond et vivace; il fait contre- 

Non s'ëcriait-il follement en étendant 
ses mains tremblantes. comme pour re- 
pousser la trop aimée. comme pour lui bar- 
rer la route de l'abîme ou elle courait se 
perdre avec lui. Xonf. je le refuse, cet 
amour. je vous la rends, cette foi. Lais- 
set-moi seul laissez-moi dans ma dé- 
tresse 

Mais voilà que, de ces yeux adorés. de 
ces yeux qui brillaient de tant de généreuse 
flamme. deux larmes avaient jaiui. deux 
lourdes larmes qui roulaient maintenant sur 
la pâleur des joues. 

Et lui qui sentait défaillir ses forces au 
contact de cette douleur muette. ah insup- 
portable à son coeur 

Je vous en supplie! ne me torturez 
pas! ne m'enlevez pas mon courage! Si 
e faiblissais. si j'acceptais ce qui me rend 
fou de fierté, de regret. d'anjf«ia«e. si j'ae- 
ceptais ce que vous offrez comme on montre 
le paradis à ceux qui s'en exilent. je serais 
indigne d'être aimé- je deviendrais le plus 
coupahk». le plus dénaturé. 

Vous ne pouvez pas savoir. vous ne 
saurez jamais pourquoi je me condamne. 
Mais si vous le saviez. Ah je vous jure que 
voua baisseriez la tête et que vous me laisse- 
riez partir. 

Eh bien! pars donc/ sécria-t-eUe en 
sanglotant, pan dont puisque tu as plus d'or- 
gueil que d amour.Abandonne-moi.trahis- 
moi. 

H.iiande! 

Tu ne m'empêcheras paa. de rester fidèle 
à ma tendresse. 

Non. non. C'est un adieu. un adieu 
sans retour. 

C'est un serment que-je te fais dans ma 
douleur comme je te l'ai fait dans ma joie. 
Aussi loiu que tu seras. aussi longtemps 
que durera ton exil. partout. toujours. 

poids à l'égoîsme individuel, et crée ces oeuvres qui 
font honneur hotre temps et à notre pays, et dont 
*ous avez le droit d'être fiers. 

Depuis plus de vingt-cinq ans. la République 
s'est attachée à réaliser la fraternité sociale par un 
ensemble de lois qui doit être progressivement 
complété. Sur ces questions, toutes les bonnes 
volontés se rencontrent et se mettent d'accord. Si 
des divergences se manifestent encore, elles ont 
pour cause une généreuse émulation. La paix so- 
ciale n'est donc pas une illusion. Elle est faite. elle 
est définitivement établie, car elle est fondée sur 
l'union sincère de tous les citoyens pour le bien et 
le progrès de l'humanité. 

M. Gervais, député de la Seine, a pris ensuite 
la parole et a prononcé un éloquent discours. 
Apres une courte allocution de M. Baudoin, con- 
seiller général de l'arrondissement, le chef de 
l'Etat a procédé à la remise des récompenses 
suivantes. 

On été nommés officiers d'Académie Mme 
Innorenti, visiteuse des hôpitaux d'enfants ma- 
lades MM. Clément, adjoint au maire; La- 
forge, conseiller prud'homme de la Seine; 
Grauck, artiste graveur; Délai ve, architecte des 
nouveaux bàtiments; Dercheu, médecin le l'As- 
sistance publique; Jacquaud et Marlier, conseil- 
lers municipaux. M. Piver a été nommé cheva- 
lier de l'ordre du Mérite agricole. 

En outre, des médailles d'honneur ont été dé- 
cernées à MM. Ghatelard, lieutenant de pom- 
piers André, sergent, et Jubry, clairon. Dix- 
huit médailles du travail ont ensuite été remises 
à leurs titulaires. 

Enfin, M. de Selves a remis une médaille d'ar- 
gent à Mme Verdier, sage-femme de l'Assis- 
tance publique, et à M. Jules Pinardi fils, sta- 
tuaire, auteur du fort beau médaillon de la Ré- 
publique qui orne la façade des nouveaux bâti- 
mcnts; MM. Dupard et Rualland ont également 
reçu des médailles pour actes de courage. 
Une agréable surprise attendait M. Loubet à 
son arrivée à l'hôtel de ville. M. Grillot, prési- 
dent de la société colombophile la Colombe 
a fait exécuter aux sons de ta Marseillaise un 
lâcher de six cents pigeons voyageurs. 
A sa sortie, les éleves des écoles communales 
ont offert au Président de la République un fort 
beau bouquet aux couleurs nationales. 
Puis le cortège tout entier s'est dirigé vers 
l'asile des Petits-Ménages, où M. Naptas a 
adressé une allocution de bienvenue à M. Lou- 
bet et lui a présenté les trois plus anciens pen- 
sionnaires de la maison MM. Candelier, âgé de 
quatre-vingt-dix-huit ans Danot, àgé de quatre- 
vingt-treize ans, et Bouche, soixante-dix-sept 
ans. M. Candelier est le doyen des sauveteur de 
France et il porte avec orgueil un nombre con- 
sidérable de médailles. Le vieux brave, à qui 
M. Loubet a serré la main avec une visible 
sympathie, a offert au chef de l'Etat une su- 
perbe gerbe de fleurs cravatée d'un large ruban 
tricolore et a accompagné son présent de ces 
paroles 

Permettez-mot, monsieur le Président, de 
vous remettre ce bouquet au nom des pension- 
naires de l'hospice. Ce n'est pas à vous qn'il était 
destiné, a naïvement ajouté te bonhomme, c'est 
à Mme Loubet vous voudrez bien le lui offrir 
pour nous 

M. Emile Loubet, avee un sourire amusé, a 
formellement promis de s'acquitter de la com- 
mission. Les visites étant terminées, le chef de 
l'Etat s'est retiré, vers quatre heures, en re- 
merciant M. Henry Mayer de l'accueil de tous 
points aimable qui lui avait été fait. 

Avant de se retirer, le Président de ta Répu- 
blique avait remis au maire d'Issy une somme 
de 500 francs pour les œuvres d'assistance de la 
commune. 

A l'arrivée comme au départ, le chef dP J'Etat 
a été chaleureusement acclame et respectueuse- 
ment salué par uue foule nombreuse massée sur 
le parcours du cortège présidentiel. 

Un grand bal de nuit, donné sous le marché 
couvert de ta ville, a dignement clôturé la fête. 
LE DEBAT SUR L'ENSEIGNEMENT 
L'enquête sur l'enseignement secondaire, 
poursuivie d'une façon remarquable par la 
commission que présidait M. Ribot, doit 
avoir une sanction parlementaire. II convient 
que la Chambre fasse connaître son opinion 
sur les réformes préconisées, afin de don- 
ner une vitalité nouvelle aux établissements 
de l'Etat. 

L'interpellation signée du président et de 
deux vice-présidents de cette commission, 
ainsi que des anciens ministres de l'Instruc- 
tion publique, fournira au gouvernement des 
indications utiles, dont il s'inspirera certai- 
nement lorsqu'il s'agira de prendre des me- 
sures et de rendre des décrets ou des règle- 
ments d'administration publique, les ré- 
formes, bien entendu, devant faire l'objet 
de lois spéciales. Le Sénat en disute une en 
ce moment même. 

Cette grande enquête parait, en effet, 
avoir démontré la nécessité d'étendre aux 
lycées, en partie du moins, l'autonomie ac- 
cordée aux facultés. 

Des nombreuses dépositions entendues, 
il est ressorti que l'autorité des proviseurs 
devait être accrue et l'indépendance des 
professeurs augmentée. 

L'ancienne conception scolaire, basée sur 
l'uniformité absolue entre tous les lycées, a 
moutré ses inconvénients. On a compris 
qu'il convenait d'accorder aux éducateurs 
de la jeuuesse les responsabilités et les 
émulations de l'initiative. 

On a jugé aussi que la constatation des 
études ne devait pas être livrée au hasard 
d'un examen, et qu'il fallait qu'elle fût la 

tu sauras que tu es dans mon eœur. que tu 
y es seul. que tu y es à jamais. 

Et brisée par l'élan éperdu où elle avait mis 
tout ce qu'elle avait dans l'âme de bravoure 
et dé désespoir, elle tomba, défaillaute, dans 
le.s bras de Claude. 

Dans ces bras qui s'ouvrirent alors à la 
grande douleur de la pauvre amoureuse, 
comme ils s'étaient ouverts tant de fois à ses 
petits chagrins d'enfant. 

Pendant que Henri de Lorgerac, incons- 
cient. ivre. fou. se sauvait comme un cou- 
pable.. 

Comme un malfaiteur poursuivi parl'of- 
froi de t'attentat dont, lâchement, il a été le 
spectateur. le complice 

Et, dans le vaste cabinet où ee rideau son 
levé-sur une haie laissait apparaitre lumi- 
neuae et active l'enfilade des laboratoires 
éveillant l'idée de travail. d'effort. de pa- 
tience. 

Claude et Rolande restèrent seuls. 

Et lui, caressant doucement cette tête brune 
qui s'abandûnuàit. Ah 1 sans force à pré- 
sent. 

Courage, chérie. 

,Il ne reviendra plus. Claude. Il ne 
reviendra plus jamais P.. 

Et comme elle ne pouvait pas le voir, ca- 
chée. blottie. dans ses bras paternels. il 
eut un sourire. 

Et tout bas 

Il t'aime, va. Il t'aime bien. 

il part! 

Mais l'amour, tu sais, Rolande, l'amour 
est vainqueur du temps et de l'espace. 
Tu ne l'as donc pas entendu Il serait 
le plus coupable. le plus dénaturé. 
L'amour est faiseur de mincies. 
Ah je n'ose ptua te croire t. 

résultante de la preuve du travail, donnée 
pendant plusieurs années. j 
Toutes ces questions seront mises en lu- 
mière par un débat complet qui ue saurait 
avoir un caractère politique, fort éloigné 
d'ailleurs de la pensée des interpellateurs, 
puisqu'ils l'ont déclaré et qu'ils appartien- 
nent aux divers groupes de la Chambre, as- 
sociant leurs noms dans une pensée com- 
mune de progrès scolaires. 

Une discussion demandée par MM. Ri- 
bot, Aynard. lsambert, Léon Bourgeois, 
Chartes Dupuy, Poincaré et Lockrov ne 
peut être qu'élevée, digne de la République 
et de la Franoe. 

(De notre correspondant particulier) 

Nice, 15 mars. 

Une compagnie du 27* bataillon de chassercrs 
alpins, en garnison à Sospel, qui venait d'effec- 
tuer une marche-manœuvre, rentrait à la mt- 
aerne, précédée d'un détachement effectuant une 
reconnaissance sur la route qu'elle devait suivre. 
Ce détachement venait à peine d'arriver au 
quartier très accidenté du Mangiabo, lorsque 
1 un des chasseurs qui le compostaient ftt un 
faux pas, glissa sur la neige et roula dans un 
précipice aussitôt tous ses camarades essayèrent 
de lui porter secours. 

Le lieutenant Mensier, qui avait été témoin de 
l'accident, se porta en avant; mais il plaça si 
malheureusement son pied qu'à son tour il 
glissa et roula aussi dans le précipice. 

Le capitaine lit proeéilHi- immédiatement à des 
recherches; malheureux iranl, tous les efforts 
que déployèrent nos braves chasseurs furent 
inutile» eu ce qui concernait te lieutenant lien- 
sier celui-ci, en etfet était c'otrouvé quelque 
instants plus tard au fond du précipice, la tête 
fendue et ne donnant plus aucun signe de vie; 
le brave officier avait été victime de son dévoue- 
ment son corps fut immédiatement transporté 
à Sospet, puis à Nice. 

Quant au chasseur, première victime de l'ac- 
cident, il a reçu des contusions assez graves, 
mais qui ne semblent pas mettre ses jours en 
danger. 

La Grève de Carmaux 
fl>e notre correspondant particulier) 

Carmaux, 15 mars. 

Le comité s'occupe d'adresser un appel aux 
organisations syndicales pour leur exposer la 
situation et demander aide et appui à la France 
ouvrière républicaine. D'antre part, il a prié M. 
le préfet de faire parvenir à M. le président du 
Conseil le duplicata d'une lettre adressée it la 
compagnie. Cette lettre ne sera rendue publique 
que lorsque les intéressés l'auront reçue. 
En attendant, nous sommes en mesure d'af- 
firmer que le comité, se reportant aux réponses 
dans lesquelles la compagnie se dit résolue il 
respecter la sentence arbitrale dans toute son 
intégralité, fait porter ses nouvelles propositions 
uniquement sur des pointa où il est démontré 
que la compagnie n'a pas observé la sentence. 
UN BATIMENT QUI S'EFFONDRE 
(De notre correspondant particulier) 

Tourcoing, 15 mars, 4 h. soir. 

Un accident des plus graves s'est produit ce 
matin, vers onze heures, à Tourcoing; une par- 
tie des magasins de laines de MM. Lorthiois 
frères, situés place Verte, 4'est écroulée, faisant 
plusieurs victimes. 

Ces magasins consistent en un vaste bâtiment 
de 80 mètres de longsurî&de large. Leur hau- 
teur,de 10 mètres, comporte six étages dans les- 
quels devaient être empilées six mille balles de 
laine pensant environ chacune 500 kilos. 
Au moment où l'écrouiement s'est produit, il 
y en avait deuz mille six cents empfilées dans 
une partie du bâtiment de la base au fafte; au- 
tre partie vide devait être remplie la semaine 
prochaine les mur^sesontéeroulessurune ton- 
gueur de 16 mètres et une largeur de 10 mètres 
tés ont dégringolé les uns sur les autres des 
sommiers en fer énorme, des colonnes, des 
poutrelles en fer sont casses, tordus l'ouverture 
béante où sont entassés |>ôle-mêle, balles, laines, 
poutrelles en fer, pans de murailles, présente 
un spectacle vraiment lamentable. 

Trois ouvriers peintres travaillaient dans le 
bâtiment au moment de l'accident H<jux <1 'entre 
eux en ont été quittes av. 

le troisième, nommé Jea 

de soixante-quatre an1l, ;i ,̃ 
par la chute des matériaux. Ses jours sont même 
en danger. 

On croit que trois personnes, sinon plur, une 
femme et deux enfants. ont été cnscwli.1 sous 
les décombres; au moment où je vous télégra- 
phie, on n'a pu eucore les retirer. 

Los pompiers etde nombreux travailleurs sont 
occupés au déblaiement; une foule immense, 
contenue par la police et tes gendarmes, attend 
anxieuse aux abords de rétablissement. 
M. Dron, maire de Tourcoing, les adjoints, lc« 
conseillers municipaux sont sur les lieux; M. 
Stoclet, ingénieur des ponts et chausseur, vient 
d'arriver. 

Tourcoing, 15 mars, i h. pnir. 

On a jusqu'à présent retiré deux cadavres de 
dessous '̃ ire». A cinq heures c'était 
celui d'un le huit ans nommée hucie 
Floquet; su.: Victor Fioqu*t, est venu la 
reconnaître. L'enfant était étendue la face .on- 
tre terre, les bras en avant, presque pa« déttgn- 
rée. mais aplatie sous la masse énorme des ma- 
tériaux qui la recouvraient. 

A six heures, on découvrait le cadavre de la 

Tu sais pourtant que je ne t'ai jamais 
menti. 

Et comme, pour toute réponse, la petite Ro- 
lande se blottissait encore plus avant dans 
l'asile de son cœur. 

Espère, chérie sois fidèle. sois cou- 
rageuse. Remets-toi au travail. 

Et atieuds que l'aube renaisse. 

QnMqueajour» a|ir<:H.dans i. ï: biblio- 
thèque de l'hôtel d'Aspremont c'était la 
première fois que le père et le fils se retrou- 
vaient, seul à seul, en préseace, Henri ve- 
nait d'entrer. 

Tu as à me parler? 

Oui, mon père. Je vous demande quel- 
ques instants d'entretien. Je «abuserai pas 
de vos moments et, pour longtemps, vous 
serez délivré de l'inquiétude que pourrait 
vous causer ma présence ou mou voisi- 
nage. 

Que signifie encore?. fit avec impa- 
tience le baron de Lorgerac, que ces paroles 
contraint, ce ton plus contraint encore 
irritaient déjà. 

Ceci, mon père j'ai beaucoup réfléchi, 
depuis quelques jours, à la vi<; que je mène. 
Elle est oisive, inutile, par conséquent mal- 
faisante. et, décidément, j'en suis lae. 
Que prétends-tu donc taire 

Il y a, dans las montagnes de l'Algérie, 
d'incalculables richesses minérales. 
ttes miw*at. Hn Algérie?. Ostloque 
tu voudrais ailer 

Oui, mon père, c'est là que je vais. 
Comment tu vas » Quelle eët, je te 
prie, cette nouvelle fantaisie?.. 

ton, pas uae fanUisie, mais une résolu- 
tion très sérieuse. et très sérieusement prise. 
Ce qui veut dire. 

Que je pan demain. 

balle-mère de t'anfnnt, nommée Marte Vande- 
mart.1 <»̃••* f!îe était éga- 
lemt"; la fane 
?ontrr un bloc de 
inaçouiione et n'Avait plus figure humaine, lA 
têtu était en bouillie. 

Ou continiii! h il^ii.r^r. 1I reste encore le ea- 
iavre d uiu ii;; :.v. u ,< Dui|Ut*sne, qui demeu- 
rait avec !-< ̃̃̃ (!̃• !i,tliareuers en face des 
magasins écrouli*. ï.a a a vu tomber la 
muraille qui écrasait :on euftmt. Sou Jésôspolt 
çàt navrant. 

H mm \hiuiVMi 
Pendant que l'armée de lord Robert* prenait 
possession de Itioemfontein, 1m troupes an- 
glaises chargées d'envahir l'Etat libre par le 
sud dirigeaient nno violente «aimmiade sur 
tes commandos qui ilofemieni la rive droite 
du tleuve OranRP. 

Les BoPrs ont far uns de» 
ser pour franchir le fleuve, et ils gardent de- 
puis plusieurs jours leurs positions défen- 
sives sous le feu incessant de l'art ilierie bri- 
tannique, 

De nouveaux or' m 
général Buller en v> ..sa 
préparent en N'atalle. L'arui. «̃'cam- 
pée au bord de la Tugela doufft 
pour mission de fixer, datte lu:- 

Drakensberg, uno partie des foret 

tandis quel'artnét1 dolor<l HoIhtU i>oursuivra 
aa marche vers le Transvaal. 

En dépit des articles cnthn'isiastes des 
journaux de Londres, les \ngUii-. pourraient 
bien avoir, sur ce derniers champ du bataille, 
de pénibles surprises. Il ih> àeniblo pas, ainsi 
qu'on se montre disposé à le croirr, de l'autre 
cGté de la Manche, que la périodu des diffi- 
cultes soit définitivement close. 

Les Boërs ont pris toutes leurs dispositions 
pour prolonger la lutte ils détruiront leurs 
places de ravitaillement s'ils sont contraints 
ae les abandonner, ils .tuttront à la dynamitft 
les galeries des mines rl'or et les Anglais 
n'auront triomphé que sur des décombres. 
DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
L'occupation de Bloemfontein 

Londres, 15 mars. 

Le correspondant du Daily ChronicU à Bloem- 
fontein télégraphie, la date .le m:inli aprèâ- 
midi 

Bloemfontein s'est rendue a dix heures du matin 
et a été occupée i midi. Le président Steijn, avec 
la majorité des Burghers combattant», se retira 
vers le Nord. 

Le géuént French, qui était à cinq rnilies de la 
place lundi cinq heures du soir, a envoyé un ut- 
timatum aux autorités, manaçant de bombarder Ce 
place si elle ne se rendait pas avant quatre heures. 
Le lendemain matin, le drapeau blanc a été hissé 
et une députation est venue au devant de lord 
Roberts Spitz-Kop, cinq millea au sud de 
la place. 

Lord Roberts a fait son entrée triomphele dans 
la ville à midi il été reçu avec enthousiasme. 
Après avoir visité les principaux édifices, il s'est 
rendu à la résidence officielle du président, suivt 
d'une foule qui agitait des drapeaux britanniques 
et chantait l'hymne nation»!. 

Dans l'aprèa-midi, une petite escarmouche a eu 
lieu, mais le feu de l'artillerie anglaise a mis les 
Boërs en fuite. 

Le général Roberts a établi son quartier général 
à la présidence. 

(iioemioniein, ia 

Hier soir. te général French da 
chemin de fer et avuil ilttiuR .jii» 
de la ligne, à six milles au siiil ifintmo. 
Il avait établi son quartier uns une 
ferme appartenant & M. Steiju, Irci-e du prési- 
dent. 

Weston, <( 

traversa !̃ 

ment à coup<rr la iign .ug 
aussi à détruire le chou, la 
ville. 

Ce matin.de bonne heure, on Boêrs 
i de la 
ville, ̃rtillorie 
mon: 

Ver.r.- 
glaisroiiîi: ut 
ti'oi'i rnrr- 
• ile 

libre, y compri- iù lord 
li'illiT'IS Hf t.rOli |p. 
̃ r<>- 

ia- 
!'J« 
.'Dr» 

>i :.s&airçs 
à la police. 

:i, ii mars, au rime* 

i1 ̃' 'i'n-xnife ontdé- 

cu.tr hitjr i-oji, 'nouons du 
Transvaal, de 

̃T,M,.mnnt 
Bloc: ai- 
se ru.. ,,<i- 
ment 

Le :.onse k 
la son '•̃< '̃'•< 
dition île 

f.flH Hr.! ¡le 
̃| 
f nte. 

est logé iL la ferme du frère 

Avec quelles resso 

N'ayez aucune cran lis les dif6- 
cuités de votre sttuatiun. Je h<; les augmen- 
terai pas par une demande <ïc capitaux«.. ce 
serait indiscret. Jo ne ris<;u< un plus 
de les aggraver par un cinpr. il autre 
expédient qui pourrait iivfur'' taxer de là- 
gèroté ou me fairo qualifier d'un mot plus 
pénible encore. 

Ce mot, c'est1?. 

Celui que je mériterais, si j'empruntais 
une somme d'argent que je ne serai» pas sût 
de rendre. 

Le baron fronça le sourcil. et de sa voix 
sèche 

Ce rigorisme est louable. il ne vous em- 
pêchera pas, fif" Jidant de me demander la 
pension qut représente à peu près ce que 
votre mère vous a laissé de fortune. 

Je ne vous demanderai rien, mon père. 
Vous m'avez dit votre situation. 

Il ne s'agit pat> de ma situation, mais de 
ce qui est vous. 

Vous ne lavez plus. vous ne pouvez 
donc pas me le donner. De père à fils, peu 
importe d'ailleurs. Mais voit îutervenir des 
étrangers disant que leur argent a servi à nos 
règlements de famille. ah non, je De veux 
pas courir ce risque. 

Vous ne dlsiez. vous ne pensie* pas et 
austèrement, cea jonrs passés. 

Ost qwe j'ignorais alors ce que je sait 
aujourdhni. 

Enfin. fit le baron en se maîtrisant, 
comment allez-vous vivre 

Fn gagnant ma vie par mon travail. 
Des mot*. 

La simple. mais exacte vérité. 

On ne gagne pu sa vie », pour em- 
ployer votre langage, du jour au lendemain, 
Quelquefois, si. 

