x^6 x?m§m 

m 0! 

parie, c'eut pour le railler on pour en dire (Kl t 
mal. Cette aï i attire, d ailleurs, de le 
part de son 'vère admonestation, dont 
elî« -,i-i.,i,i. ta. donc son flls, qu'elle 
eu entre des souvenirs gê- 
n.i hercher la trace et tn re- 
tr -ce seu professeur U'his- 
tt:< nmu\ Il sait ponctuelle- 
0 lui a donnés. Il a une 
fin ments du commen- 
ce vraiment extraordi- 
iiu ".«à, riun •. ̃ ;in !<jues petites cho- 
s,- ;n Portug,. !>̃> rien. C est tout? 
dt; duc. Le p.i..ft™,ur dit <:n; \'nps 
le duc su lùye et, au grand étoc 
son maître, il lui raconte ce qui 
en Europe, pendant ces années à jamais 
rablee. Il lui dit la gloire et tes triomphes de 
Napoléon, et je voua an.su re t|iM» le maître n'est 
pas médiocrement surpris de la science inatten- 
due de son élève. La a se*ne e«t de toute beauté. 
Dans 1» fond «i.- mimé, pour 
ranscer des costu (jportés de 
p:> .t., m .1 ,a fllg, une 
Eu itigant tailleur 
i i cette princesse 
delafannii' .̃. teiita de tirer de sa 
geôle le prii ;n ,les iajaudent» d« 
son avriitui- ,j-•.̃> deux conspirateurs, 
qui se Hiint fait connaître du duc, août enthou- 
^i !̃̃•̃ !̃̃)•̃ -•!̃« langage. Ils partent avec fm con- 
v..m prendra son vol. Mais voici 
il ie duc est rc joint par une pi- 
,i ̃•'̃̃ i.- 'i- 'i»n 
MeUer- 
,<-e du 
)<;uiie iiu<; Va-l-il de tendresse et 
driraour' Non. Panny .reuajit son récit 
iù-, ̃̃> ̃ ̃ ̃ • !̃«- lui raconte les 
»̃ emplissaient vers 
( u si bonnes leçons d'his- 
1 dû Napoléon. La toile tombe sur cet 
«̃• .'teux et original, qui <:lot dignement 
t-i étincelant, dont le- 
une minute. 

La hantise paternelle continue il l'aete suivant. 
Nous S'oninnf;4 rrnirrs en Autriche; nous som- 
ni- irs autrichiens, 
• dirait-on en 
li .v ,v. duc t'un des gé- 
t), kirmont. te duc de Baguse, 
pour lui. Les reproches 
ne ho [il part 
il Il eariaie 
(j.uuiarailes qui 
i 
A 'a longue, nous 
étion.- la tout a -'écrie: 
Ne is donc p.i ionc a 
p. ,̃ lj0 jjga 
fI ic. Un 
<. ̃ t'UuiUti'd, qui Il fait 
fa fit de 
t/Hi \i:!i'l il ̃ :iï 
Ills de l'homme •>• UusL lui .jui ,iv;ut ir-ins- 
formé en soldats français Ion petits soldats de 
bois vêtus à l'autrirhi' ':̃̃̃̃ "'•" ;li tolé. 
rait pour les amuse! 'ie son 
fi Gc>s-- de de- 
v invention bibe- 
ioîs a*i X'IHets Ht1 fo?uuiuit le ptu[iii: u a.iH.lïS, et 
avec le:quels il entretient sans cesse le culte do 
l'idole tombée, cocardes, bretelb.s, assiettes, co- 
quetieri, mouchoirs, etc., etc. Le due est dans 
ï'extaae et dans la joie. Son rêve prendrait 
corps. 

Héla*: »rernballemcnt», si je puis ainsi 
dire, lit j'ujuuto uiio l'assistance, emportée par 
lé^ beaux va venir 
le déscnch., Metternich 
veitle. Et J-' mu1 ne iiciiMisiadt a osé dire 
à son grand-père, l'empereur François, qu'il vou- 
lait partir pour la Fiance, pour s y faire saluer 
etnperour, le minislre comprend qu'il faut agir 
vite. Apres avoir tremblé pour son compte de- 
vant ;u'il trouve, dans la nuit, 
motU-j 'm porte du duc de Reich- 
stadt, beau qui s'offre ce luxe, 
coaitn* lt ,¡',il' le castum» aimé, alars 
que tout te iiidormi, après avoir cru 
Il -.< elre victime d'une hallucination. 
1'; se reprend, Il amène le duc devant 
ui..t il lui dit Kegarde-toi donc, petit 
Tu crois être un Napoléon Tu n'est qu'un Habs- 
bourg, pâle, clitkir, impuissant! Que veux-tu 
nies sont trop étroites 1 Tu veux 
v pas d'ailes! Nous Mutons si 
nu, .oua pas que tout est fini. 
La conspiration qui s'est r.ouée pour faire 
évader le duc de P.eiehstadt se développe au mi- 
lieu même d'une fête qui est donnée, au fond 
des jardins de Schœnbrunn, dans des ruines 
,,ni.J ,il i| a comédie et bal masqué. La 
c, amerata a revêtu un costume identi- 
que porte le duc. Tandis qu'elle se 
fera passer pour lui, plaisautant avec les inas- 
nues «Fies souceui-s, lui, il fuira. 

il fuit, en etftt. Pas bien loin I C'est dans la 
plaine même de Wagram que la police de Met- 
iernich le rejoint. Wagram c'est au même en- 
droit que son père, vingt et quelques années 
avant, triomphait. Et c'est là que Flambeau, 
voyant le coup manqué, veut mourir. II se tue 
et il expire, dans les bras du fils de son empe- 
reur. Tandis qu'il recueille le dernier soupir du 
brave grenadier, le duc croit entendre des voix 
et des bruits s'élever autour de lui c'est toute 
l'épopée impériale et paternelle qui se dresse 
devant ses yeux fiévreux. 

Uu poète allemand nous avait dit déjà la «re- 
vue nocturne ̃>. Ainsi, pour le fils de Napoléon, 
c'est encore le rêve, toujours le rêve! Hever, 
oui agir, non. 

Et cette hantise le tue. Hentré à Schœnbrunn, 
Il meurt dans la chambre, sur le lit où avait 
dormi son péra, torsque, vainqueur, il occupait 
le même palais. Avant de mourir, il a voulu 
qu'on mtt auprès de son lit le fameux bereeau 
que lui avait oflert la ville de Paris (berceau que 
les empereurs d'Autriche ont conservé et que 
nous verrons à l'Exposition prochaine), et il de- 
mande que pendant ses derniers moments on 
lui lise le compte rendu de sa naissance. Il rend 
le dernier soupir au moment où il est dit, dans 
la relation officielle, que l'Empereur prend son 
flls dans ses mains. Tristz et poignante agunie 
qui farait battre les coeurs tea plus enduras et 
pleurer les yeux les plua secs 

J'ai suivi M. Edmond Rostand dans le déve- 
loppement de sa conception dramatique: j'ai dit 
iïnlérêt qui s'y attache au début et l'émotion 
qui s'en dégage & la tin. 

D'aucuns trouveront, sans doute, que cest 
moins une pièce qu'une longue élégie, la 
plainte de l'impuissance morale. Mais, est-ce que 
i'Bamlet de Sbakespeare est une « pièce.? Ham- 
let, lui aussi, rêve continuellement et n'agit ja- 
maia Est-ce qu'il ne nous intéresse point, est-ce 
qu'il ne nous passionne pas, est-ce qu il ne nous 
émeut pas 

Quel plaisir Jaunis il. citer nombre des vers 
de M. Rosland, de ceux bien frappés, ex- 
priment des pensées fortes et élevées, et que je 
préfère pour ma part aux gentillesses et aux di- 
vertissements de sa plume, ses concetti Mais 

Ne 103. Feuilleton du PBTrr, Pajusooi. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN LNfciUT 

QtATHlàMl! PART» 

VIE PERDUE! 

1 (suite) 

Trois visites 

Votre mariage est toujours décidé t 
Georges Dufreane lui jeta un regard où 11 y 
avait de la défiance. 

Gabrielle a dù te le dire. puisqu'elle était 
chez toi tout à l'heure. Elle connaît certaine- 
ment mieux les idées de Valentine que je ue 
les connais moi-même. 

Elle m'en a dit quelque chose, en effet. 
Et c'était î. 

Que vous êtesd'accord et que la cérémonie 
doit avoir Lieu dans quelques semaiues 
trois ou quatre. 

Dés que les formalités seroat accom- 
plier. 

Georges Dufre«ne demanda lentement en 
essayant de pénétrer la pensée de sou coin- 
pagnuu 

Ta-t-elle dit aussi qu'elle emploie toute 
son adresse, toute sa diplomatie, toutes ses 
ruses de femme, à empêcher ce mariage i 
A cette question, Paul Taveruier eut un lé- 
U n'était pas dillicile à mettre en éveil. 
Pria d'abord à la tausae sincérité de» aveux 
Traduction et reproduction interdites. 

1 faut se restniedre, et j'ai hUe de dire, en pro- 
clamant le succès ftnal, combien Mme Sarah 
Bernhardt, qui jouait furtà l'atee dans le tra- 
vesti le rGle du duc de ReiehsUdt, a été su-' 
perbe et magnifique. R6!o 'norme, qui 
ne fait point faiblir, une s._ lomptafile 
énergie Je la graade tr^tui^u, Actes et 
scènes ne furent pour elle qu'une suite d'accla- 
mations. 

Flambeau- car Flambeau, est aussi un grand 
rôle.c'est comme l'ombre de Napoléon marchant 
devant son flls est représenté à souhait, dans 
sa figure et son allure de vieux grognard, par 
M. Guitry. Et il faut auggi rendre justice au 
talent de tous les artistes, grands et petits ;ils 
sont nombreux: M. Rostand se plait aux longues 
théories de personnage»;. Nommons donc Mmes 
Maria Legault (Marie-Louise), Blanche Dufrene 
(la comtesse Camerata Lucy Gérard 'Fanny 
fessier), Marie Grandet, Menée Parny. MM. Caf- 
mettes (un excellent Mettornich), Pierre Maçcier, 
Loguet, Laroche, Chamert'y.Deneubocrg, etc., et 
souhaitons que tant à efforts réunis soient ré- 
compensés par un long, très long miccès. 
»on?eorn«t. 

HEURE 
LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Le War Oifice reçoit de lord Roberte k dépê- 
che suivante 

Bloenifonteui, 15 mars, 7 h. 55 soir. 
Le général Gataere a traversé le fleuve 
Orange ce matin et Il a occupé Béthulie. 
Le général Polo Carew, à la tète de 2,000 
hommes et de la brigade de la garde avec un 
petit détachement d'infanterie montée et 
2 canon», est parti ce matin de Bloemfontein 
par chemin de fer peur opérer sa jonction 
avec les généraux Gatacre et Cléments. 
Il a passé cette après-midi, à quatre heures, 
à Bethany sans rencontrer d'opposition. 
LES LIVRES 

Le Baiser <mprême, un nouveau roman de M. du- 
Ueo Sermet, vient de paeaitre. L'œuvre est d'un 
charme puissant, d uq stvlu m. aie à la clarté venu 
de province et Jeté, à Paris, dans la lutte uns trêve 
paur In vie ̃' imiir i'lill, mr. La pasBkm vild't) ira- 
v--i les plus nobles senti- 
iii< n jeu et l'intor^t s'ac- 
<•̃̃ .i\ -jusqu'au dénouement 
t. nite, qui comptera parnii les mtiiieurs 
rouiuuj, vea Utruieis Uiiips, et bon bui-cto ust 
ÉCHOS ET JODYELLES 
A la suite de l'ouverture de l'Exposition, qui 
aura lieu le 15 avril, M. le Président de la Répu- 
blique et Mme Loubet donnèrent le lfi avril une 
grande fête d'inauguration. 

o 

Hier soir a eu lieu, au Champ-de-Mars, le ban- 
quet de l'Association générala du commerce et 
de l'industrie des tissas et des matières textiles, 
sous ta présidence de M. Millerand, ministre du 
Commerce. 

Au deaeert M. Chartes Legrand, président de 
l'association, a porté la santé du Président de la 
République. 

M. Mmerand a remercié M. Charles Legrand 
de son tout au Président de la République. Il 
constate que si M. Loubet avait besoin de ré. 
confort, il le trouverait dans ces manifestation 
qui se renouvellent chaque jour et s'adressent à 
l'homme probe qui incarno avec tant de no- 
blesse la première magistrature d'une démo- 
cratie. 

Il examine différentes questions de douanes 
qui ont été énumérées par M. Charles Legrand 
et termine en souhaitant que tous les partis 
tassent trêve a leurs luttes pendant leequelques 
mois de l'Exposition pour assurer la grandeur 
de la France. 

L'Association des journalistes républicains 
offrait hier, chez Marquer; un déjeuner amical 
$son trésorier, Théodore Henry, qui a été récem- 
ment promu au grade d'officier de la Légion 
d'honneur. 

Au dessert, des toastfl applaudis ont été portés 
par MM. Ranc, Henri Brisson et Pierre Barti- 
gnon puis M. Ranc a remis à M. Théodore 
Henry, au nom de l'Association, une croix de la 
Légion d'honneur en brillante. 

o– 

Barlureau rencontrant un de ses amis le len- 
demain de l'arrestation de Milo, l'assassin de la 
rue de Malte. 

Pauvre garçon! s'exclame-t-il. Il a été 
poussé au crime par la misère, cette misère 
dont souffrent tant de sculpteurs. 

Et pourtant, il avait du talent.. Ainsi, la 
fameuse Vénus de Miio.. 

L'Incendie du Théâtre-Français 
La reconstruction du théâtre incendié va en- 
trer prochainement dans une phase active. 
La Journée d'hier 

L'étayement des galeries supérieur) qui en- 
tourent la salle est presque terminé, une équipe 
de couvreurs a enlevé dans la matinée d'hier les 
ardoises de la coupole, qui décidément pourra 
être conservée. Les travaux de maçonnerie com- 
menceront dès que les experts auront adressé 
leur rapport à M. Louiche, juge d'instruction. 
Hier matin, deux des experte, MM. Debrie et 
Ma.iresse, ont longuement visité les trois sous- 
sols de la Comédie. Ils en ont fait condamner 
les portes et en ont formeUement interdit l'en- 
trée. Il serait dangereux, en effet, d'y pénétrer. 
A l'intérieur du théatre, la circulation des ou- 
vriers devient de moin? en moins dangereuse. 
Il est certain présent que l'on pourra sauver 
les escaliers qui ne sont pas effondrés ainsi 
que le plafond et les colonnes du grand vesti- 
bule. 

Par ordre de M. Guadet, des baraquements en 
planches ont été construits au Palais-Royal, 
pour y remrtwr toutes les boiseries dn théâtre 
qm pourront Atre utilisées et pour servir d'ate- 
Gers aux menuisiers et oharpen tiers chargés des 
travaux de restauration. 

Les curieux deviennent raree. Le service d'or- 
dre reste toujours assuré par trente gardiens de 
la paix et cinquante gardes municipaux sous les 

et du repentir de son ancien ami, il se de- 
manda s'il ne jouait pas une simple comédie 
et s'il n'était pas venu chez lui tout unique- 
ment pour lul arracher certaines confidences 
qu'il brûlait de connaître. 

Il répondit avec une apparente indifférence 
Gabrielle a laissé échapper deux mots 
qui m'ont donné à penser, autant que j'ai pu 
te comprendre, qu'elle n'est pas sans quel- 
ques appréhensions au sujet de l'avenir de 
Valentine et du tien. A Paris, tu te trouveras 
dans la situation d'un exilé transplanté en 
pays étranger, avec des habitudes nouvelles 
auxquelles il faudra te faire. 

C'est parfaitement exact. 

D'un autre côté, tes revenus suffisants 
pour une existence de province ne le seront 
plus pour une vie rutneuse qui n'est possible 
qu'avec une philosophfe comme la mienne 
et la solitude d'un appartemeut de garçan. 
U te sera à peu près impossible de subvenir à 
ton entretien et a celui d'une femme habituée 
à un certain luxe de toiletta. Valenti»8 devra 
donc travailler comme par le pas»é. 
Gabrielle te l'a dit?-. 

Sans doute* mais dans ses réflexione il 
n'y avait rien qui dût te bksaer, au contraire. 
ne m'a paru agir que dans votre intérêt 
commua. 

Georges Duiresne eut un venimeux sou- 
rire. 

Surtout dans celui de sa protégée, dit-il 
PourraisHo l'en Mimer* 

Non certes, mais t'vt-elle appris encore, 
cette bonne àroe. qu'elle engage de tous ses 
efforts Vakntine à ne pas donner suite à nos 
projets et à accepter \n offres, prodigieuae- 
nient tentantes, parait il, d'un vieux monsieur 
titré et millionnaire qu'us voit depuis quelque 
temps trop souvent daus ses magasins? 
Paul Tavenùejf tendit nettement 

ordres d'un officier de paix et d'un lieutenant 
de la gardo républicaine. 

Les Locataires du Théâtre 

Nous avons signalé, il diHéreates reprises, le 
danger que courent, en restant chez eux, les 
commerçants de la rue de Montpenaier, ceux 
du rez-de-chaussée du Théâtre-français et sur- 
tout ceux (le la galerie de Chartres qui ont leurs 
arrière-boutiques situées ••xactement au-dessous 
du plancher do la ~a1le. surchargé de débris et 
susceptible- de s'écrouler d'un moment à l'autre. 
Le iu.ge des référés a nommé M. de Chabrol, 
architecte du Palais-Uoy<il, expert, à l'effet de 
rechercher ttuelles sont les mesures imposées 
par la situation de l'immeuble du Théâtre-Fran- 
çais et, au besoin, de le faire évacuer par toua 
occupante ». 

PARIS 

Un Inoident à l'Hôpital de la Charité 
Hier matin, vers dix heures, des gardiens de 
fa paix transportaient à la pharmacie Beau, 31, 
rue de Verneuil, un passant qui venait de s'af- 
faisssr quai Voltaire, à l'angle de la rue de 
Beaune. 

les soins prodigués, l'état du malade 
du médecin de service il fut admis d urgence 
salle Saint-Louis, lit provisoire. 

Comme le malade délirait et ne pouvait four- 
nir aucun rcqijeignenaeiit sur sou identité, l'em- 
ployé fouilla dan* ses poches et y trouva des 
papiers au nom d'Emile Oliveau, âgé de qua- 
ratitâ-cinq. aoâ, ciuxron, demeurant rue de 
Charenton, et sorti depuis le 6 mars dernier 
d'une maison de santé des environs de Paria. où 
il était resté en traitement. 

La découverte de ues papiers eut pour résultat 
immédiat un refus d'admission, le malade était 
atteint d'aliénation mentale et sa présence dans 
une salle pouvant sinon constituer un danger 
tout au moins être susceptible de troubler la 
quiétude et le repos des autres malades. 
Les gardiens de la paix qui aval 
Emile 0liveau demanclerent à aviser i- 
dent M. Baube, commissaire de poiiee, qui or- 
donna le transfert immédiat du dément à l'in- 
flrni'-rii! spéciale du dt*i>ôt, 

ju on sa t t hôpital de la 

C, ipprit tjt! tion n'avait pas 
voulu attendre la répun^e ia préfecture de 
police et avait mis Oliveau à la porte df; l'hôpi- 
ta] sans même lui dountsr aucun des soin6 ré- 
clamé» par «ou indisposition et sana se préoceu- 
per dea conséquence-s de ce renvoi. 

La- folie de 1 ouvrier charron n'offrait heureu- 
sement aucun caractère de violence et le.s accès 
aiiv{jiif!« i1 Maif <-n hi;rnaientà des 
ordonna 

d, ̃ a eiuq heures du soir, ou «u> 
r ;au au moment où il exécutait, 
-Germain, une danse pyrrhiyue 
des plus échevelées. 

Une enquête administrativea ëté ouverte pour 
faire suite à cet incident. 

l'Annuaire des Châttaux et des Départements 
procède eu ce moment à la révision génétale des 
adresses qu'il contient. 

La nouvelle édition (1900-i90r, enrichie de 
nombreuses notices historiques et de plus de 
gravures sur bois, paraîtra en juin prochain. 
Les personnes qui auraient des rectidcatiouH à 
indiquer ou celles dont Je nom aurait été précé- 
demment omis sont priées d'en donner avis à 
M. A. La Pare, 55, Cnauesée-d'Antin, avant te 
mars. 

V Annuaire des Châteaux, est en souscription 
jusqu'à cette date au prix de e) frauca, au lieu 
de 

MALFAITEURS MASQUÉS 

Valeur*, 15 mars. 

Les époux Gente, habitant une maison isolée 
dam; la campagne, aux environs de Loriol 
(Drôme), donnaient paisiblement, la nuit der- 
nière, lorsque, vers une heure du matin, la perte 
de leur habitation fut enfoncée. 

Réveillés en sursaut, ils virent avec effroi pé- 
nétrer dans leur chambre deux hommes armés 
de fusils et la figure couverte d'un masque de 
suie. 

Les bandits firent lever M. Gente à roups de 
crusse et le contraignirent il leur remettre lout 
ce qu'il poasédait d'argent et d'objets de valeur. 
Pendant qu'ils traînaient le pauvre homme 
dans toute la maison pour fouiller les meubles, 
sa femme parvint à s'échapper pour aller cher- 
cher du secours; mais, à peine sortie de l'habi- 
tation, elle fut ressaisie par un troisième brigand 
qui faisait le guet au dehors, également masqué 
et armé comme ses camarades. il la contraignit 
rentrer en la menaçant de mort et la maintint, 
couchée en joue, jusqu'à ce que le pillage de la 
maison fût accompli. 

Les malfaiteurs partirent alors, emportant leur 
butin après avoir (rarrotté les époux Gente. qui 
furent délivrés dans la matinée par des fournis- 
seurs. Le mari et la femme ne purent donner 
de leurs agresseurs qu'un signalement très 
vague. 

LES VARICES 

L'ELIXIR DE YIROINIE guérit les varices quand 
elles sont récentes, il les améliore et les rend 
inoffensivea quand elles sont invétérées. Il sup- 
prime la faiblesse des jambes, la pesanteur, 
l'engourdissement, les douleurs, les enflures. IÎ 
prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et 
empêche leurs récidives fréquentes. Traitement 
facile et peu coûteux. Le flacon, 4 fr. 50. franco. 
Parie, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la 
brochure explicative. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES COCHERS DE FIACRE 

Une très importante réunion de cochers de 
fiacre a eu lieu hier soir à la Bourse du travail. 
2,500 personnes environ étaient présentes. 
La séance est ouverte à dix heures, sous la 
présidence du cocher Maillet. 

M. Calmels, secrétaire de la chambre syndi- 
cale, fait part des démarches faites auprès du 
préfet de police pour l'établissement d'un mo«us 
Vivendi pendant la période de l'Exposition. 
• 11 a bon espoir dans la solution à intervenir. 
M. Marcel Sembat prend ensuite la parole. Il 
dit que l'intérêt du voyageur est lié à celui du 
publie. 

Après avoir entendu M. Grébauvai et plusieurs 
autres orateurs, les cochers adoptent à l'unani- 
mité un ordre du jour approuvant l'attitude prisa 
par la chambre syndicale et lui don oint mandat 
de continuer les pourparters entamés, déclarant 
en outre que dans une nouvelle réunion les ce- 

Non. Je ne sais même pas ce que tu veux 
dire. 

C'était peu près vrai. 

Dans sa visite matinale, la patronne de 
Valentine n'avait pas même abordé ce sujet. 
Ah fit Dutresne d'un air de doute. 
L'autre reprit tranquillement 

Je t'afhrme quelle n'a pas fait la moin- 
dre allusion au personnage dont tu parles. 
Et Valentine 

Je l'ai vue bien rarement depuis quel- 
que temps et nous avons à peine échangé 
quatre paroles. Elle ne m'a jamais parlé de ce 
prétendant, en tout pareil d'ailleurs à beau- 
coup d'autres. Tu dois te souvenir de ce que 
je t'ai dit et écrit au sujet de Valentine. C est 
une perle et il ne manque pas d'acheteur* pour 
iles bijoux qui lui ressemblent. Dans notre ex- 
j alication de l'Orfrasière, je t'ai dit encore que 
je n'étais pas ton ami, mais que j'avais agi 
comme si je l'eusse été. Rappelle-toi mes 
paroles et pèse-les. Tu verras que je ne t'ai 
jamais donné un mauvais conseil, pas plus à 
toi qu'à d'autres. Pour moi, je suis décidé à 
chercher l'emploi d'une vie qui cuuiuicuce à 
me peser. 

En te mariant? 

C'est possible; mats je tâcherai d'abord 
de trouver un endroit paisible, agréable, en 
province, à la campagne sans doute, où je 
puisse m'installer et me rendre utile. J'en ai 
assez de Paris. 

Bah» 1 

Pour ce qu'on y voit et pour ce qu'on y fait, 
est-ce la peine de s'y éterniser 7 

C'est toi qui parles atnai, un fanatique 
du boulevard t. 

Je ne suis pas le seul Ainsi tu as bits 
connu Laboulbenquet 

Bing ât Dutresne, entraîné par l'babi- 
tude. 

Cher@ prendraient leà résolutions LndlquéM par 
Ce suir, la Be.'irsr dtl travail. rue du Chi- 
sur bois ;t;v de et ':> ir or doublé 
et a: (for. -.il:- 'i .• ̃:̃.•* s^fcurs de 
long, e.. pi;, 't a, :̃ ̃_•: des travail- 
leurs du liHi. 

A 1 annexe. S, rue imh JacquaB-Rousseau, aa- 
semblées yénérales des ouvriers en monnaIes et 
médailles et (ta employée d" hôtel Jusqu 2 heures 
du matin). 

AUTOUR DE PARIS 
Clichy. Un contrôleur des tramwryg, 
M. Pierre Santini, demeurint rue Chanca-.MillT, 
rentrait ches lui, i onze heures et demie (fu 
soir, lorsqu'il fut asàailli par cinq individus qui 
le bii.-ssertmt grièvement et la dévalisèrent. 
de vin,^ n 
ane, et français Legaiié, dix-acul ans. Tous ttuio 
ont été envoyés au dépôt. 

• rreL L g-arçcm livreur, Vie- 
t' ré de quaronte ans, passait hier 
ttvr, i.,inUJLii,w ibras dans ta rue des Paras- 
Herl>«rt. 

Renversé par une voiture,le malheureux a eu 
l'épaule gauche fracturée et la jambe droit 
écrasée. 

Il a dû û être immédiateBJajjit transporté à l'hô- 
pital Beaujon. 

Cbareutoa. Dans la matinée d'hier, un col-' 
tincur nommé Louis Arroseau était occupé au 
déchargement d'une péniche lorsque le plat- 
bord sur kequel il se trouvait se rompant il fut 
précipité à la Marne avec son chargement. 
Ses camarade? se portèrent aussitôt à t»n sç- 
Murs, mais quand ils parvinrent à le repêcher 
le malheureux avait cessé de vivre. 

Pontoiae. A la suite de reproches qu'il avait 
encourus de la part de sou père, le jeunc Louis 
Binet, Age de dix-huit ans, demeurant à Abeiges, 
s'est tire un coup de revolver dans la bouche. La 
mort a été instantanée. 

Provins, Bans la matinée d'hier, vers neuf 
heures et damu\ M Auguste Nédellec, âgé de 
trente-cinq ans. en chef du tribunal de 
eommerce de Provins, a tout.; de se suicider en 
se tirant un coun de revolver dans Ii trie. On 
ignore les motifs de cette funeste détermina- 
üon. 

Ni. Nédellec est grièvement bleasé à la tempe. 
Son état semble désespéré. 

LA TEMPERATURE 
Yen<h-e.!< 16 mars. ~y jour de Commit, U' Jwa de 

£«»«r du t»4«ii à S 14, coitehtr d i n.5. L'Vtr de 
la mn* a t k. ii, couehtr 6 k. U. 

Hier, même temps que la velUe ciel couvert, tem- 
pérature à peu près normale. 

La température s'est nlovée dans le nord-ouest du 
continent; elle était h:er matin de 18, Kuopio, 
4 à Prague, à à Paris, 13 à Malte et à Monaco. 
on notait ~V au mont Allouai, –8 au Mouaier, 
to au Wc-du Midi. 

En France, des averses sont probable* dans le 
nord, avec temps frais. 

VanatkinB aunosphériquea du jeudi 15 mars, & 
notre salle des dépéches 

USURE* BAROMBTRK TRERMOMBrRB 
A 8 h. matin "fi* ·l' 7* au-dessus dt 0 
Midi ît» ̃/• if 

4 b. soir ?6t •/• 10' 

NAVIGATION FLUVIALE. 15 ma», 7 heures du 
matin. 

Haotr-Skiwi!. Pont de seine, à Mnntereau, 1»W; 
écluse de Varenne», pont de Melun. pont 
de Corbeil, écluse de Port R-l'AnRlais. V*tt. 
Mvrne. Ecluse de Cumiéres, 2-55. écluse de Cha- 
lifert, 2-M; éolu3e de Charenton, 

Ba88b-Sbwi! Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la rournelle, l'ïD: pont Royal. $*U écluse 
de Suresoea, Darrude de Bezons, 2*74 pont 
Mantes, 3m-M>; écluse de Méricourt. 4-3î. 

Oies. Barrage de Veaette, -i-19. 

LES COURSES 
MAISOWS-LAFFITTE 

Aujourd'/uti vendredi f6 mars itQQ 

«OS PRONOSTICS 

Pmx nu Chemin DE PER. A réclamer, trois 
ans, 4,000 francs, mètres.- Rocamadour, ne 
PRIx SORNETTE. Pouliches de trois ans, 5,000 
francs et francs à l'éleveur, 1,200 mètres. «- 
Ardeur, Bania. 

PRIX Du Vie'x-Mouun. A réclamer, quatre 
ans et au dessus, francs, mètres, 
Stnyrne, Marinier. 

PRIX Glover. Poulains de trois ans, 5,0Qp 
francs et '[,000 fronça & l'éleveur, 1,200 mètres. 
Fusehii, Saint-Eloi. 

PRIX DE SAiixT-PMR-ou-MouT. Quatre anaet 
au dessus, francs et francs à l'éleveur, 
mètres. Fair Boy, Manchette. 

Handicap Optional. Trois ans, 15,000 frases, 
1,6W mètres. Contre Temps, Ilope. 

VINCEÎV1VES 

OUVERTURE DE LA SAISON DES COURSES PLATES 
Résultats du jeudi is mars 

Nons avons pu constater une fois de plus com- 
bien les courses plates ont d'attrait sur tous 
ceux, et ils sont légion maintenant, qui s'occu- 
pent de sport. Bien que le temps fût. peu enga- 
geant, il y avait foule hier à Vineennea, et le 
vent désagréable qui soufflait sur le plateau de 
Gravelle n'a pu refroidir l'ardeur des sporte- 
men. C'est de grand cœur que nous applaudis- 
sons à ce nouveau succès de la Société du derni- 
sang, qui le mérite si bien à tous égards. Nos 
compliments à M. Hunger pour la bonne orga- 
nisation du service. 

PRIX DE Bagnolet. A réclamer, 3 ans et an- 
dessus, 3,000 francs, 2,100 mètres, 1" Ips'wich, 
à M. de Pranque\ille (Ware); Messemé (Har- 
risson); 3' Partisan (A. Childs). 

Non placés Faithful, Bertfe, Biscirra. 
Gagné de quatre longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Pris Du Bosquet. 3 ans et au-deaens, 
4,000 francs, mètres. Somnolent, au 
comte de Saint-Phalle (G. Stern); !• Garizim 
(Dodo); Trirème (Elanl 

Non placé Idée Fixe, Pretoria. 

Gagné de deux longueur, deux Ionraeurs et 
demie du deuxième au troisième. 

PRn de Vincknses. 3 ans, francs, 
mètres. 1" Sana Sscotnpte, à M. Maurice 
de Gheest (Dodge) 31 Pfcvouette (Bowen); 3* May 
Queen (K. Watkins). 

Non placés Ipek, Gocodè», Le Pirde, Sérail, 
Bedat, Luxor, Prométhée, Balle Perdue. 

il est de ceux qu'on n'oublie pas. 
Laboulbonque, le type de Montauban, 
l'homme aux larges projets, qui voulait esca- 
lader tous les grades de sa profession et finir 
avec sa statue à l'Ecole de médeodne I. 
Parfaitement. 

Eh bien f 

J'ai reçu sa visite ce matin, un instant 
avant celle de Gabrielle. Il venait me faire tes 
adieux. il quitte Paris. 

Lui C'est renversant t 

Il part demain. 

Mais il avait eu déjà des succès, et je ne 
me trompe. 

Beaucoup. 

Et il s'en va 

Découragé, ou peut-être gagné par le 
mal du pays, par la nostalgie de la mai- 
son paternelfe ou les beaux yeux de quel- 
que cousine. Il va 4 Montauban se marier 
et faire de la médecine pratique en tâchant 
de guérir des malades. 

Et tu l'imiterais î 

C'set probablement ce que j'aurai de 
mieux à faire. Je suivrais en ce cas l'exemple 
d'un homme qui me témoigne une amitié 
dont je suis profondément touché. 
Le docteur Berna 1 

Lui-même, 

Où iras-tu? 

Je ne suia pas fixé. 

Au paya de Caux, peut-étret 

Je ne ils pas non. 

Tu n'aurais pas tort, sans doute, ear tu 
t'y trouverais au milieu d'un cercle d'amis. 
Tu en là-b*s. 
De vrais ? 

Je le eroia. 

La petite baronne de Glati gny et *•̃ 
mari l'agriculteur. 

Gagné d'une longueur et demie, «ne Jemi- 
VwawuT du tiouiimuc au troiMtème. 

prix d» Mars. A féclacner, t.CO fHUiP*, 
?0 mètres. i" Yokohaïun, à M. H. AOlt* 
Noii placé» toipress oi indta, Laitance, Arr»- 
bloy iVpJr, Balance. Neverita. 

Gagné d'une demi-iongueur, una dami-lon- 
jçueur du deuxième au troisièuie. 

PHix dk Bel-Aib. 3 an*, 5.OÛ0 franrs, 2,000 
motrrs. Robespierre, à M. Charles Carter 
(K. Pratt); *-U Matamore (Brid^elaad) S« Mi- 
nw Grundy). 

N.n yl-icén Horamadour, Triaaon, Aral, 
Mystère Il. Fumiste iI, Chevauchée. 

Gagné d'une demi- longueur, trou longueurs 
du deuxième au troisième. 

Pws du Retouk. 4 aa» et «Kleasus, 5,000 fr., 
mètres. I- Pétersbourf, à M. Aumont 
,{\V*atbenton); Il B«rb*nè«re (îtodd] 3' Peyri- 
guère {Newtani. 

Ga^rné de trois longueur*, huit longueurs du 
deuxième au tromtéue. 

HÈSCT.TATS DE PABI HUTtSm, 

u|UC\A.QX 
l|wv¥jrh.. G m K Yokoh»Jtt«G U 
pn.!5W PU 850 

>letr«emé P 35 ÏS Hosarlo P il 50 UM 
SomnoleutO « Sd léna P 
P iH 50 !3 Robespf"G Si a» 
S'EseottVC, » 5fl use l^Mata– P lî u) 7 
Favouctte.P *> S« H Pétereb*"» P 47 58: n 
MayQuevuPt H> 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre de l'Ambigu, première repré- 
sentation de la Duchesse de Btrry, drame en cinq 
actes et huit tableaux, de M. A. B»rnèd«. 
Aux Bouffes-Parisiens. Ce soir, première repré- 
sentation (reprise) de Véronique, opéra-comique 
en trois actes de MM. A. Vanloo et G. Duval, mu- 
sique de M. André Messager. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

*v>. Les Folies-Bergère annoncent pour demain 
la première de la Flamenca, une pantomime a 
grand spectacle où figureront, outre le célèbre 
mitne Severin et la belle Guerrero, gitanes, toréa- 
dors, flamencas, au nombre de vingt-huit. Le pro- 
gramme sera augmenté de trois numéros sensa- 
tionnets Rita dei Ertdo, la jolie Jane Cernai drns 
un genre inédit, et Hop-Sing-Loo, un Chuaow pra*- 
lidigiUleur d'une adresse inconnue. 

̃wv Poiin, l'inimitable Polin, le tourlourou idéal. 
et oislicutux, fera sa rentrée demain la la Scsi* 
*vec un programme entièrement neuf. Cest un 
nouvel appoint donné l'excellent progremme de 
la Seata, où les Amoureuses de Tèlirnaquc conti- 
nueut à faire salle comble. 

•vw Le colossal succès de Fregoii oblige les frè- 
res Isote à faire débuter à Parisiens le célcbre Re- 
poli, qu'ils avaient engagé pour l'Olympia. Rapoü 
commencera ce Soir, avant Madame MA^iuslo. ou 
triomphe toujours l'étourdissante divette Méaly. 
Ce soir, également, rentrée de Reschal. 

̃v** Le succès de De Flic et d'Iilae, consacré Il 
Paris, a eu aussi son retentissement en province 
aussi plusieurs directeurs de nos principaux music- 
halls se sont-ils aesuré le droit de représenter la 
revue de la G»ît«-Rochechou*rt dont la centième 
sers fêtée dans quelques jours. 

̃»**• Ce qui fait le succès persistant des Petit* 
Croisés, ce n'est pas seulement le comique de fin- 
trique, t'entrain de l'interprétation, le luxe de la 
mise en scène c'est que ce spectacle répond aux 
goûts si diwrs du public. Il tient à la fois de l'opé- 
rette, du vaudeville, de la féerie, de la revue et de 
la pantomime. 

Et de longtemps encore il ne quitter* certaine- 
ment pas l'affiche de la Cigale. 

̃v*». Le cirque Medrano. tout en conservant i 
son programme des attractions telles que la fa- 
mille Freire (jeux icariens), le tremplin aérien, les 
kakatoès si bien dressés de miss Clotilde, etc., an- 
nonce pour ce soir les débuts du fantaisiste Paul 
Conchas, dans ses créations. 

Enfin, tous ceux que le sport intéresse ne main- 
queront pas, pendant le concours hippique, d'aller 
voir Gaberel, le mattre écuyer du cirque Medrano. 
DIAMANT LERÈ CATHELAIN 
21, Bout Montmartre 97, Bout. Séfeastopot 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 15 mars. 

La liquidation de quinzaine a été assez mon- 
verrunté' le« vpniieiirs. uneouragés par la lour- 
<i ck-Ex change et par un eertain ren- 
'•' nt des reporta, ont d'abord semblé 
l'tiiii-.ji ir,r maia par la suite Londres a cessé du j 
vendre et l'argent s'eHt montré plus facile aux 
environs de ON; aassi les cours se sont-ils 
raffermis sur toute la ligne. 

Le 3 0/0, après avoir Béehi & 101 90, reprend à 
pour rester à 102 07. 

L'Italien, iL 9i finit par gagner 25 centimes 
sur son cours d'hier. 

Après avoir défluté à 71 l'ETtérifture avance 
brillamment 'usqu'A et clôture au plus 
haut, en bénéfice do 75 centimes pendant la 
séance. 

Les établissement» de crédit sont en reprise 
marquée la Banque de Paris le Lyonnais 
à 1141, le Comptoir d'escompte à 

Les Wagons-Lits, dont on s'occupe beaucoup 
en ce moment, se maintiennent aux environs de 
750; les Tramway* de l'Ouest-Parisien sont l'ob- 
jet de nombreux échanges entre 660 et tiCZ> la 
Société générale de construction eet ferme à 663. 
La lutte eat vive sur le Rio qui, ramené d'a- 
bord à 1343, remonte en clôture à contre 
hier. 

Lourdes au début, les Mine« d'or reviennent 
vers la Un de la séance à leur aiveau de la veille. 
COURS DE CLOTURE 

solo TurcD S 67 
Italien 94 50 Banq. Ottomane 
Extérieure Rio 
PHENOL MBŒUFSSâSiâ 
raui BBwwiinwsjs u mu DE puis 
Hier matin a eu lien, dans les magartns de la 
Villo de Paris. 9, rue La Fontaine, le tirage 
trimestriel des obligations à rembourser pour 
l'amortissement de I Emprunt municipal de 18*R. 
Les vingt et un premiers numéros ont droit- 

Des gens excellents. 

Le marquis d'Angeville et les de Vrigny 
avec qui tu as fait connaissance. 

Je les ai peu vue, mais je serais en- 
ebanté d'être lie avec eux. 

Et catin le docteur Bernay, dont tu 
viens de parler et qui avait beaucoup de goût 
pour toi il est trop vieux pour soigner mes 
malades et se fera un plaisir de te repasser 
sa clientèle. 

Tu rne donnes une idée qui pourrait 
être excellente. 

Ne lavais-tu pas déjà? 

La voix de Georges Du freine devenait peu 
1 peu plus âpre et plus sifflante, 

il ajouta, avec une ironie croissante 
Par la même occasion, tu pourrait, au 
bout de quelque temps d'établissement à Or- 
viliiers, par exemple dans la maison de la 
présidente qui appartient maintenant i 
Suzanne et qu'elle serait enchantée de mettre 
à ta disposition, faire une excellente affaire 
i laquelle tu as saus doute déjà songé. 
Laquelle? 

Ai-je besoin de te l'indiquer? 

C'est peut-être un service que tu me 
rendrait. 

Epouser ta propriétaire, parbieut 
Suianue! 

Pourquoi pas? 

Suzanne répéta Panl TâTeraier. 

Puisqu'elle est libre 

L'avocat teregarda fixement. 

Mon cher, lui dit-Il. je te jure que cette 
idée ne m'est pas venue, mais si *vais la 
moindre chance d'être agréé par eue. j esti- 
merais que ce serait pour mot un honneur et 
eue bonne fortune inespérés! Jamais, tu en- 
tends, jamais, je n'ai rencontre une femme 
aussi bien faite pour assurer le bonheur 
d'un nomme, non pas pour un iasuat, non 

d'après leur ordre de «»U*v aux lots ei-aprèr» 
Le numéro 517,336 gagne 1W\QOO fraaos. 

Le numéro SP3.271 g*#ue 50.0® frajso». 

}0,OQD francs. 

Les IMMIvpl lïW» 3T7iO8 ••' 
384,t# ttbJKê mgpœni jdj*tau àjm f mues. 
Liî» dix nuiawos «uivmqU rajrnent chacun 
2,000 francs 

mit m QELlii ATI-k WCAIM.MSIWE 
Le 12T Ura*ac trinisttrMrt 4m obligations 56 
duCI«a*a è* 8*«* a ou iiP»tuot*.m><H, raeCbamtf 
Le nttDMro 64 SQO gwffa» fnmet. 

Le Buatéro 97 çagne 25 QQO francs. 

Le numéro 2U1.XW gaem fr«ac«. 

Le numéro gagne franc». 

Le lanén «.*i1 piirfte 9 francs 

Les W «ustér** solvaota gttgseut ebacn;} '.flOQf 
%xn 

a».*» ~to.\M lW.ioi ïtU.09» 
tùà.ulï l^l.ùla a.i.&*»i 31i.tK 
TO.tïii 192">59 Soi. 443 &tt.3Vtf 
BUULETIN CliMMEftUAE, 
WB JBBOI MAMft- 

C^mraK. » ti m> -B> Coàran* 
Mai- juin. «as Mai-juin., ao 50 
♦ de nwi. « «ft en idemd.. &) m MW 
»'«««–. te* M* talo* i,m im kilo» 
ua* i3M Avni ni* n» 
Wai^wta^. 13 n «:ii-juin. V M VI m 
4<i*œ«j.. !3«v>|fSBj 4 u.>m«l.j n is n « 
Hutte *• «tu. Im lu:. Mail* tk>. le* 

l h. sn.ie 1 b. 

Avr9 «a Avril ut ho ;,d 
i de nmi. il & ci mal.. '.h 
d.Toi«rs m &o i»i x, i dêraisn. » ac sa 
Il b, »̃ J courant. w T-. 1 :t is 
Avril Avril » xi nm 
4(lcifwM_^ Mirt-Jn* 

en eau. 
Àe 

On da 
et 

U-. llAVRfa, a MARS tl>tU'i-CHHl 

COTONS 1JMNÏS CAFKS 

Lioumuta* en wiiai (l«*Soa_wi 

Ouvert j aoiurt O«y, j Clôt. 

Mars. «3 .îta t 
ATrt». i-j » .iSî ̃ -a. 
Mai m 3» *>î HE 3; KT 
Juta M ri 
Juillet.. $1 T5 ̃>» i«i » 

Aeht. M 50 'fil 50 t.'IW 50,iïl V> "i 
45 ïi i'j 
Kérrier. I /.t.. /.I I un 

VIN de VIAL 

AJiincnt |>by(tJol«»ffM|ae complet 

T*e rôle thératpewttique du Vin de Vlal 

est d'assurer la nutrition pendant la ni*- 
ladie et le rapide relèvement des force» 
dans la convalescence. 

Puw Un nnémiéH, les adotesetmtt et ie.î vUHiank 
c'est l'aliment rénovateur par excellente. 

BELLE 

JARDINIÈRE 

2. Rue du Pont-Neuf. PARIS 

Samedi 17 Mars 

ET JOURS SUITAMTS 

EXPOSITION etMISEenVENTE 
oe* 

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 

Selon la tradition et pour fêteti 
le retour de la Saison à laque)4 
ils ont emprunté leur nom 

!*• otnjkttnm ma.«ajhjnb «tu 

offriront daa Bouquet* •• VM*tt*>« de Nio* 
Lundi 19 Mars 

A cette occasion, ils mettront 
vente des affaires exceptionnelles 
À TOUS LES COMPTOIRS 

pas pour la durée d'un caprice, non pad 
pour quelques années, mois pour une vie ea- 
tière T. 

ti ajouta en souriant 

C'est une félicité 4 laquelle je ae rat 
crois pas destiné. Elle dépasse mes aitt- 
biUoas, et si le veut du huud qui nous 
poussé ici où M pf ndunt noire courte «*is» 
teuce me conduit daa. le p*ys 4e cetilt 
adorable femme, je me jaugerai trop heureux 
qu'elle veuiHe bien tu'aocurdsr seulement un 
peu de s<>n amitié 1 

Georges liufn;»n« ne r4ptkr«a rien. 

Toujours il iii&Hiorinait ses lèvres et ttf 
mousiache,'dau* un ardès de colère eoncea- 
trée qui Uii»ttit Paul Tavernior dans un calme 
pariait. 

Même, au fond, il se MfldUrit que la «Ms~ 
traction do.4 *a rupture avec Dofresne l'avait 
privé lui fût rendue. 

C'étxit pour lui une Intéressant» étude qaa 
celle du eet être anx pensions indomptables. 
fl y eut un silfiuce pe«<Tani lequel il pous** 
devant vu: •> nmi » une boîte de cigares, en 
l'invitT -"ste â en allumer un. 

«Jour,:»-» Uufrcsne procéda à cette opér«HOtt 
délfëatr avec lenteur. 

L avocnt <>iigiig>-a de nouveau la convers.. 
lion qui rr, s ae m ni ait prn-que, depuis' un Ins- 
taut, ait d»nut des hostilités entre aeux at- 
io#3f en pri'ene«. 

Aiusi, reprit-il, tu a'« fs* âxé sur as 
que tu fi-r ? après ton mariage? 

Pas eucore. 

C*e»i i Pari f que t» t'établiras 

Si tu aime* la campagne, que a' y YM-ht 
demeurer ? 

Arec Valentine T 

SI «Ile f consentait t 

