Le 3Peîtâ,t 

peler l'attention sur elle. Mais elle ne m'a jamais 
confié son projet. 

En partant ce matin avec notre fils Edmond, elle 
me dit qu'elle allait faire quelques emplettes dans 
un magasin de nouveautés et c'est à mon insu 
qu'elle emporta l'arme qui lui servit à commette 
lacte qu'on lui reproche aujourd'hui. 

Le comte Olszewski habite Nanterre une 
ïnodeste niai^on, élevée 'd'un sur rez-de- 
chaussée,, à la façade la chaux, au il, 10 
de la rue Volant. 

Cette habitation est agrémentée par derrière 
d'un petit jardinet. Le loyer annuel est de 40Q- 
francs. 
C'est dans la salle à manger, au rez-de-chaus- 
cée, que notre-cottatoersterrra été reçu. On y ac- 
cède de la rue par une marche, directement. Lé 
sol est recouvert de carreaux rouges. Comme 
mobilier, une modeste tabte en noyer entourée 
d'une demi-douzaine de chaise «le- paille. 

Pendant que' le comte 01s/i*wr*ki se rendait à 
Paris, qu palais de justice, la maison de 1a rue 
Volant est demeurée à la garde de )'atné de ses 
deux infant?, le ieuoe Ga.-Lm. ij* nous voyous 
«surveiller les ébâts de sa petite bœur Gabrielle, 
.figée de quinze mois. 

Le Récit de la Comtesse 

A trois heures de l'après-midi, M. Carnet, com- 
missaire de police, jit.rajnener la comtesse Ols- 
xevyska dans son eabinetet recommença son in- 
terrogntoire, en présence de M. Iferbaux, procu- 
reur de la HépuDlique, et de M. Pringue juge 
d'instruction. 

Ei'utculpôe, sortant tout à coup du mutisme 
qu'elle av;ut observé jusqu'alors, se décida à faire 
,la déclaration suivante 

-J'avais l'intention de tuer M. pelcassé; à cet 
effet, j'ai brûlé une cartouche de mon revolver 
dans le petit jardin que nous avons à Nanterre. 
C'était tout simplement pour me faire la main. Je 
,regtette profondément d avoir tiré sur M. Baudin, 
et je vous prie de lui transmettre toutes mes 
excuses. 

Ma méprise vient de ce que je suis très myope 
et que j'ai cru reconnaître le cocher de M. Del- 
cassé dans celui qui conduisait M. Baudin. 

L'inculpée a donné ensuite quelques détails. au 
sujet de la haine qu'elle a vouée au ministre des 
Affaires étrangères, mais elle a refusé de répon- 
dre lougnement et a ajouté qu'elle ne parlerait 
qu'en présence de M* Hornbostel, l'avocat qu'elle 
,a choist pour l'assister. 

Dans.la goirée, la comtesse a été dirigée sur !e 
palais de justice et mise à la disposition de Mi. 
Vringué, juge d'instruction, qui la fait écrouer 
au depôt. 

Par une coïncidence assez curieuse, le gardien 
de, la paix Danot, qui a iirrùlé la prévenu, con- 
naît fort bien le comte qu'il a- vu plu- 
Kieura fois à Nice, lorsqu'il accomplissait son ser- 
vice militaire comme canonnier due marine déta- 
ché dans un fort à ce moment, en effet, le 
fomle Olszewski, travaillait, comme ,ai4e=io£é- 
nieur, chez un entrepreneur ij,;i un fort de' 
la côte à construire. 

Au Ministère des Travaux publie 
;SI. Pierre Daudin est rentré midi au minis- 
lère des Travaux publics. ap*v;~ ;ivoir assisté à la 
délibération du Conseil des miiystres. 

I/éjà le bruit de l'attentat s'étant répandu, de 
nombreuses personnalités {bleui venues dépo- 
scr leur carte chez M. Pierre Uaudin. Parmi les 
premières on remarquait celles lie MM. Fallièrcs, 
président du Sénab; Dcsehanol, président de la 
chambre: le général Zurlinden, ancien ministre 
nle la (Juerre, et Casiinir-Perier, ancien président 
de,la République. 

Jusqu'au soir, de nombreux membres du Par- 
lement, des personnalités do l'industrie et des 
finances sont venus s'inscrire chez M. Pierre 
;Baudin. 

Londrès, 16 juillet. 

Le Daily Mail croit savoir et ceci confirme 
l'information publiée hier par le Dai6y Ncivs 
que les deux derniers conseils de cabinet ont 
examiné un projet de lord Kitchener tendant au 
rapatriement de soixante-dix mine hommes de 
l'Afrique du Sud au début de l'automne. Mais 
il ajoute qu'il n'est pas question d'abandonner 
.une partie quelconque des lignes de communi- 
cation. 

Le plan de lord Kitchener est de diviser en trois 
corps cinquante mille cavaliers d'élite qui s'atta- 
cheront aux trois principaux commandos boërs 
sans leur laisser de répit. 

Quant aux lignes de chemin de fer, elles se- 
ront gardées par un cordon ininterrompu de sen- 
lineîles. 

A. chaque mille il y aura un petit poste et aux 
points de jonction, ainsi que dans toutes les posi- 
tions stratégiques, de forts détachements. 

Londres, 16 juillet. 

Le Dailij News publie une lettre protestant con- 
tre les traitements infligés àMme-Olive Schreiner. 
D'après l'auteur de la lettre. Mme Olive Schrei- 
ner a été transportée dans un lieu enclos d'un 
troillage métallique, Elle vit là seule, avec son 
chien, dans une petite chambre dont elle paie le 
loyer; elle fait sa cuisine elle-même il ne lui est 
pas permis d'avoir de la lumière-; enfin, les au- 
torités anglaises ont refusé il son mari l'autorisa- 
tion de lui rendre visite. 

New-Yoçk, lS juillet. 

On apprend de la Nouvelle-Orléans que 16,003 
chevaux seront expédiés d'ici quinze jours à l'ar- 
mée anglaise de l'Afrique du biid. 

NOUVELLES DE SOURCE BOER 

Amsterdam, 16 juillet. 

Des nouvelles, de source boër, arrivées ces 
jours-ci et datées du 6 juin confirment que les 
Boërs montrent de plus en plus d'activité, no- 
tamment dans le district de Prétoria même, où 
Delarey et Beycrs tiennent la campagne. 

Dans un des combats, Delarey avait enveloppé 
un corps d'Anglais comprenant un millier d'hom- 
mes. Delarcy envoya un parlementaire pour 
sommer les Anglais de se rendre. Le parlemen- 
taire ne revint pas. 

Le lendemain, Delarey envoya un second par- 
lementaire, qui ne revint pas non plus. 

Le troisième jour, Delarey attaqua les Anglais, 
leur infligea de grosses pertes et fit prisonniers 
les survivants y compris le major commandant. 
Le général Delarey demanda au major ce qu'il 
avait fait des deux parlementaires. 

« Je les ai fait fusiller, parce que je ne veux 
pas traiter avec des rebelles », répondit le major. 
Le général Delarey se contenta d'envoyer une 
.plainte à lord Kitehener, qui fit traduire le major 
devant un conseil de guerre. 

De Pretoria, on apprend qu'on continue à 
amener journellementquantité de blessés anglais. 
)Les habitants entendent, pour ainsi dire, tous les 
jours des coups de canon et mëme des coups de 
Le 5 juin, anniversaire de l'occupation de 
Prétoria, les Boërs ont dirigé un feu des plus 
violents sur les forts. 

Quant aux mines, la reprise de l'exploitation 
marche très lentement. Les 'blancs ne veulent 

Et cependant il aimait toujours sa cousine. 
•' n l'aimait même à l'adoration. 

Mais Jean avait une volonté tenace. 

¡' -Il avait dit 

Quand je pourrai te donner le confor- 
table- qui a toujours été le tien, je te deman- 
,derai en mariage. D'ici là, il faut m'attendre. 
i Et il lui iSonnait l'exemple du courage, re- 
iionçant ce suprême bonheur de la revoir, 
elle son seul amour, son idole pure et chère, 
parce qu'il ne voulait pas se larsser attendrir 
ï>ar ses larmes et ses supplications avant 
d'avoir atteint son but. 

Le trajet avait été silencieux. 

Les deux cousins n'avaient ouvert la bou- 
clie ni l'un ni l'autre. 

Jean descendit le premier du coupé et 
poussa la porte qui n'était pas formée. 

Dama t at -U Rn «>««<!»yj>r)t df rire. mon 

immeuble ne ressemble pas au tien. 

Il n'a ni tapis ni lampadaire dans les esca- 
Excuse-moi, mon vieux, et attends que 
îje t'éclaire. 

En effet, comme dix heures avaient sonné, 
'le gaz était éteint. Et Jean, habitué à ces cou- 
'tumes, avait déjà tiré de sa poche une petite 
bougie de celles que l'on nomme des rats-de- 
fîam. 

Il l'alluma; et avec âes précautions in6nies 
Il guida Philippe, marchant devant lui, mon- 
,'trant chaque marche, chaqua détour, chaque 
palier. 

Quoique ce Mt une maison du siècle der- 
fiîer, comme il s'en trouve encore beaucoup 
au Marais, les étages n'étaient pas élevés. 
Pourtant l'escalier en pierres de taille -et la 
tampe eh fer forgé aux révolutions magni- 
9ques étaient de toute beauté. 

» Deux portes s'outraient régulièrement à 

pas travailler pour 5 shillings par jouer, salaire 
qu'ils jugent dérisoire. Les Anglais craignent que 
les mineurs, en agissant ainsi, ne se soient en- 
tendus secrètement avec les Boërs. 

Au surplus» les habitants boërs de Prétorta res- 
tent convaincus que les Républiques, iintront par 
remporter la victoire. 

A LA CHAMBRE DES COMMUNES 

Londres, 1G juillet. 

M. Brodrick déclare que les bruits relatifs au 
retrait du Sud de l'Afrique d'un nombre considé- 
rable de troupes d'infanterie, et à une modifica- 
tion du plan de campagne, ne sontbasés sur au- 
cune autorité, et sont sans exactitude. 

M. Brodrick ne peut faire d'autres déclarations 
Le ministre de la Marine a reçu du général 
Voyroa fe télégramme suivant 

Tien-Tsin, 16 juillet, 10 h. 45. 

Tous les commandants en chef et commandants 
de troupes des diverses puissances présents Tien- 
Tsin sont venus au quartier général offrir les sou- 
haits et compliments du corps expéditionnaire à 
Foocssion de la Fête national. 

Le consul de Russie est également venu. 
La fête a été célébrée avec entrain. 

VOYRON. 

LE QUARTIER DES LÉGATIONS 

Cologne, 16 juillet. 

La Gazette de Cologne publie l'information 
suivante 

Les négociations entamées eh vue de la créa- 
tion a Pékin d'nn quartier contenant toutes les 
légations et pouvant être détendu n'ont pas 
abouti sans peine. 

Les Chinois se sont d'abord opposés aux de- 
mandes des ministres des puissances. 

Ils exigeaient la restitution de tous les yamens 
et temples situés dans le quartier en question, et 
ils voulaient que les indemnités pour les parti- 
culiers chinois qu'il faudra exproprier fussent 
payées, non pas par le gouvernement chinois, 
mais par les puissances. 

On a alors nommés une commission composée 
d'Autrichiens, de Français et d'Italiens, qui a été 
chargée de continuer les négociations avec les 
représentants de la Chine. 

Cette commission est parvenue à engager les 
Chinois à se charger dut paiement des indemnités 
2ux personnes expropriées et à faire en outre 
des concessions satisfaisantes relativement au 
terrain. 

Les Chinois ont en particulier consenti à céder 
pour la légation d'Italie le ternple impérial des 
ancêtres ou temple de Yantson, considéré jus- 
qu'à présent comme un sanctuaire. Pour rendre 
plus facile la défense du nouveau quartier des 
légations, on est convenu d'établir une sorte de 
,lacis ui séparera ce quartier de la ville chinoise 
pourront bâtir ni liabiter. » 

Londres, 16\fnîllet. 

Le correspondant du Horning Post à New- 
Tchoaug télcgraphie, il la date du 12; juillet, qu'il 
tient de bonne source que l'administratehr civil 
russe publiera une proclamation déclarant le 
port de New-Tchouang annéxé à' la Russie. Il 
serait décrété, dans la même proclamation, qu'une 
taxe de 60 cents par mois sera perçue sur toutes 
les maisons; que les Chinois paieront un impôt 
de capitation et que les différentes professions 
devront se distinguer par des vêtements diffé- 
rents. 

Tien-Tsin, 16 juillet. 

Les commandants alliés ont décidé de charger 
le gouvernement provisoire d'entreprendre la 
destruction de tous les forts de sa juridiction et 
notamment des forts de Takou. Les troupes pro- 
tégeront les travailleurs. 

Le général Sucillon prend le commandement 
des troupes françaises à Tien-Tsin. 

Biches 
UHE ENFANT SÉQUESTRÉE 

Anvers, 16 juillet. 

On vient de découvrir, dans une commune près 
d'Anvers, une jeune fille de quinze ans, Mlle 
Jeanne Kleys, qui depuis plusieurs années était 
enfermée et martyrisee. 

La pauvre enfant a été trouvée dans un réduit, 
couchée sur un tas de paille pourrie. Elle avait 
te corps couvert de vermine, la figure portait les 
traces de nombreux coups dë bâton et elle avait 
le bras droit cassé. 

Le coupable est le propre père de la malheu- 
reuse. Arrêté, il a fait des aveux complets. 
L'état de Mlle Kleys paraît désespéré. 

INSUCCÊS D'UNE ÉMISSION 

Londres, 16 juillet. 

A cause de l'insuffisance des souscriptions, le 
secrétaire d'Etat aux ludes retire l'émission de 
l'emprunt de 3 millions de livres Sterling 3 0/0. 
ARRESTATION D'UN FRANÇAIS AU CANADA 

Montréal, 1G juillet. 

A la requête du gouvernement français, on 
vieut d'arrêter, à Montréal, un nommé Louid 
Gauget, accusé de faux et de détournement. 
I0ÏÏY1MSIIT PREFECTORAL 
M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, a 
soumis hier matin la signature du Président de 
la République un mouvement administratif com- 
prenant les nominations suivantes 

M. Grimane!li, préfet des Bouches-du-Rhône, 
est nommé directeur de l'administration péniten- 
tiaire au ministère de l'Intérieur.. 

M. Lutaud, préfet d'Alger,, est nommé préfet 
des Bouches-du-Rhône. 

M. Rostaing, préfet de la Nièvre, est nommé 
préfet d'Alger. 

M. Ilyérard, directeur du cabinet du préfet de 
la Seine, est nommé préfet de la Nièvre. 
M. Bonnet, préfet de Lot-et-Garonne, est nommé 
préfet de l'Oise, eu remplacement de M. Gouppel 
du Lude, nommé trésorier-payeur général. 
M. Cruchon, préfet de l'Ardèche, est nommé 
préfet de Lot-et-Garonne. 

M. Bellendi, préfet do la Lozère, est nommé 
préfet de l'Ardèche. 

M. Meunier, sous-préfet de Compiègne, est 
nommé préfet de la Lozère. 

M. Bouhoure, trésorier-payeur général de la 
Vienne, est nommé préfet de la Hauto-Loire, en 
remplacement de M. Leblond, nommé conseiller 
à la cour d'appel de Rouen. 

M. Bascou, ancien député du Gers, est nommé 
préfet des Basses-Alpes, en remplacement de 
M. Offroy-Durie, qui est admis à faire valoir ses 
droits à fa retraite. 

Sont nommés 

Sous-préfet de Compiégne, M. Reboul, secré- 
taire général de t'Oise.. 

Secrétaire général de l'Oiso, M. Pugeault, sous- 
préfet de Louhans. 

chaque étage à l'arrivée et au départ des 
Sur chacune d'elles, on voyait des cartes 
de visite collées au panneau; ou bien de 
petits carrés noirs, avec le nom et la pro- 
fession ressortant en lettres dorées sur le 
fond sombre. 

A partir du quatrième, Il n'y avait plus de 
suscriptions. 

Jean ouvrit une porte à gauche. 

Il alluma une bougie toute préparée, et fit 
entrer son cousin dans la pièce qui était droit 
devant eux. 

C'était le cabinet de travail, qui lui seul 
contenait tout le luxe du petit intérieur, le- 
quel luxe se résumait en une immense table 
couverte de livres, d'épurés, de calculs, de 
dessins, de notes de toute espèce. 

Quelques fauteuils en soie usée, mais tou- 
jours superbes avec leurs dossiers très hauts 
où l'or se voyait encore, une console tout 
aussi belle, et quelques portraits de jadis 
composaient l'ameublement. 

Ces portraits devaient être des Beaulieu, 
car Jean leur ressemblait singulièrement. 
Il approcha un siège pour Philippe. 

Mais il n'eut pas à le lui offrir. 

Le marquis éiaït tombé sur un,divan bas 
et ,la tête cachée dans ses mains, il sanglo- 
tait a fendre l'âme. 

Jean, dit-il tout à coup, je suis le plus 
malheureux des hommes. 

Il tendait la main à son cousin, qui avait 
été son grand ami d'enfance avant la brouille 
de leurs mères. 

Beaulieu silencieusement prit cette main et 
ardemment la serra. 

Oui, oui, je sais, balbutia. Philippe au 
milieu de son extrardinaite bouleversement, 
oa t'a humilié, froissé, presque chassé de 
notre maison où, cependant, ta mère'était 

Sous-préfet de Louhans, M. Icardt sous-préfet 
Sous-préfet d'Albertville, M. Mitai, avocat, doc- 
leur eu droit. 

Sous-préfet d'Etampes, M. M^Win, secrétaire 
général du Card. 

Secrétaire général du Gard, M. Lego, sous- 
préfet d'Usés. 

Sous-préfet ,l'Uzès, M. Clausel, chef de cabinet 
du préfet du Gard. 

.NI. Bernard, sous-préfet d'Etampes, est nomme 
chef du cabinet du préfet de la Seine. 

Les Décorations du 14 Juillet 
MYSTÈRE DU COMMERCE 

Sont nommés dans la Légion d'honneur 
Officiers MM. Edouard Laporte, inspecteur di- 
visionnaire du iravail; Gabriel Pillé, ingénieur 
Joyeux, receveur principal des postes et télé- 
graphes de la..Seine. 

Chevaliers MM. Michel Chavastel, inspecteur 
des postes et télégrajihe8_L_Chjtrlgs David-Mennot, 
présfatnfnie i ASsôciaUon de l'industrie 
des tissus; Georges Dcssaux, président de la 
chambre de commerce d'Orléans; Octave Drou- 
ville, agent eomptable au Conservatoire national 
des-arte et métiers; Ernest Hébert, directeur des 
postes et télégraphes du départcmant du Nord; 
Jules Husson, avocat a la cour d'appel, avocat de 
l'administration des postas et télégraphes; Vic- 
tor Janvier, graveur en médailles; Uenrt Méchain, 
président de la commission instituée par les com- 
pagnies de chemins de fer pour étudier les ques- 
tions relatives aux colis postaux; Emile Mercier, 
chef de tmrdatr à l'administration centrale du 
ministère- du Commerce Jean Murât, ancien 
président dit tribunal de commerce de Narbonne; 
Ambi'oise Richard, directeur de l'Ecole nationale 
dea arts et métiers d'Angers. 

M. ,JULES GTUÉFtirsT 
Nbtis croyons savoir que' le gouvernement a 
commué en bannissement la peine que M. Jules 
Guérin subissait à la prison de Clairvaux. 
On se souvient que la haute Cour de justice 
avait condamné, le 4 janvier 1900, M. Jules Guérin 
à dix ans de détention, pour complot, détention 
d'armes prohibées etoutrages aux agents de la 
force publique. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le submersible « Triton p 

Be Cherbourg 

Le submersible' Triton, mis à l'eau samedi soir, 
a été conduit ce matin dans la forme de radoub 
n" 1 où il va procéder il ses essais d'étanchéjté 
et de stabilité par une série de plongées. 
̃ Lanr.fimftnt rin _CQntr*e-Torpilleur 
« La Rapière 

On mande de Rochefort 

Le contre-torpilleur la Rapière a été lancé à 
quatre heures, avec un plein succès, et par un 
temps splendide. 

L'amiral Godin, préfet maritime, et un grand 
nombre de personnalités civiles et militaires 
assistaient à la cérémonie. 

Les Canons Pneumatiques 

Une dépêche de Washington annonce que les 
canons pneumatiques dont les forts de New- 
York et de San- Francisco ont été munis sont 
déclarés des maintenant par les autorités mili- 
taires comme inutiles. Ils seront détruits et les 
cinq millions qu'ils ont coûtés seront complète- 
ment perdus. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Tournée d'Inspection 

M. le général do Négrier, membre du conseil 
supérieur de la Guerre, inspecteur général de 
corps d'armée, arrivera à Dijon mercredi, à sept 
heures du soir, et descendra à l'hôtel de la Cloche. 
Le général vient pour l'inspection générale des 
troupes de la région. On s'attend à de sérieux 
exercices de mobilisation. 

Passage de Rivières 

On mande de Ciiâlons-sur-Marne r 

Avant de quitter le commandement du ré- 
giment de chasseurs, il Châlons, pour aller à 
Gray prendre le commandement provisoire du 
la 1" brigade de .hussards, M. le colonel Joannes 
vient de faire expérimenter sur la Marne un nou- 
veau propéaectiT passage etc rivières dû à l'in- 
vention du général Jules de Benoist,commandant 
la 3' division de cavalerie indépendante à Châlons. 
La réussite a été complète. 

N. DECRAIS AU JARDIN COLONIAL 
M. Decrais, ministre des Colonies, a. fait hier 
une'visite officielle au Jardin coloniar, à Kogent- 
sur-Marne. 

Le ministre a été reçu par le directeur M. 
Dybowsld, qui a créé le jardin en 1899; les prin- 
cipaux fonctionnaires du ministère des Colonies, 
des gouverneurs et des délégués des colonies, 
ainsi que de nombreuses personnalités du monde 
colonial, assistaient à la visite. 

Au milieu des invités réuais dans le laboratoire 
de l'établissement, NI. Dybowski, après l'allocu- 
tion de bj&nvenue du président du conseil d'ad- 
ministration- a pris la parole. 

M. Dybowski a remercié le ministre et tous 
ceux qui ont donné leur appui à la création du 
jardin, création d'un si grand intérêt pour notre 
agriculture coloniale. 

Les produits de nos colonies sont désormais 
réunis et classés méthodiquement. L'inventaire 
complet de nos richesses en culture coloniale 
sera bientôt prêt. 

Grâce aux subventions du ministère et aux 
dons généreux de plusieurs personnalités, l'éta- 
blissement a pu monter un laboratoire, ouvrir 
des serres, et déjà on peut se rendre compte des 
grands services qu'il rendra à nos colonies. 
On a expédié 190,000 plantes, des graines en 
quantité. On s'est livré à des recherches sur la 
culture de la gutta, du coton, etc., qui auront pour 
résultat de guider pratiquement et scientifique- 
ment nos planteurs. 

L'œuvre du Jardin.colonial est de renseigner, 
de propager et d'instruire. 

L orateur a été très applaudi. 

Le ministre des Colonies a ensuite félicité M. 
Dvbovyski et ses collaborateurs. Il a démontré la 
necessité de cette création coloniale. 

Nous avons conçu, a-t-il dit, de grandes espé- 
rances en fondant fe Jardin colonial. Nous n'avons 
pas la prétention de créer d'un coup de baguette 
des établissements comme ceux de certains de nos 
rivaux, mais si ceux-ci nous ont devancés, il ne 
nous est pas défendu de les suivre et de réussir 
comme eux. 

Notre empire colonial est aussi riche, aussi 
varié qu'aucun autre; aussi le Jardin colonial a-t-il 
rencontré, dès les premiers jours, des adhésions, 

née et malgré cela, le jour où j'ai besoin de 
toi, tu es prêt à nous défendre, comme le 
meilleur et le plus brave cœur que l'on puisse 
trouver. 

Au bout de quelques secondes il ajouta 
Oh oui, le plus loyal qui soit surterre! 
Jean, très ému, interrompit son cousin. 
Ce qui est arrivé n'est pas de ton fait, 
dit-il. Et je ne t'en ai jamais voulu. 

Je n'y étais pour rien, c'est vrai. 

A cette époque, du reste, je comptais pour 
bien peu de chose àla Roche-Verte, mais mon 
père n'atisé ni protester ni se révolter. 
Et moi, plus tard, lorsque je suis devenu 
le chef de famille, j'eusse dû imposer ma 
volonté, t'appeler auprès de nous. 

Je ne l'ai pas fait. 

Mon mariage d'abord, puis ma douleur 
quand Sybille est morte m'ont rendu indiff é- 
rent à tout. 

C'est très mal. 

J'ai agi comme un égoïste, et cependant ta 
place était chez nous, car tu aimes Made- 
leine, et elle te rend ton amour. 

Jean de Beaulieu devint pâle comme une 
cire. 

Ne parle pas ainsi, Philippe, par grâce, 
dit-il, où tu vas me faire mourir de bonheur. 
Non, répondit lentement le marquis, tu 
vivras pour être heureux, pour réaliser avec 
Madeleine ce rêve de bonheur que j'avais un 
instant entrevu et que la mort impitoyable a 
brisé en m'enlevant Sybille et la petite fleur 
d'amour qu'elle devait me donner. 

Cette plaie se cicatrisera, mon Philippe, 
voulut dire Jean- 

Plus tard tu trouveras une autre femme qui 
te aera .dau.ee et b.onno comme l'a été pour 
toi, cette pauvre petite marquise. 

Philippe, violemment l'interrompit. 

Tpi, aussi, dit-il, tu me pàrles de ces 

des encouragements et des sympathies, car on a 
compris qu'une nation coloniale 'ne peut se passer 
d'un établissement comme celui-ci et tous nos 
efforts doivent tendre à le rendre digne de notre 
pays. 

Le ministre a retracé ensuite les services que 
cette création aox arts,. 
au commerce, à ja médecine, M'agriculture. Il a 
constaté avec satisfaction que la Sociéte:iatio- 
nale d'agriculture avait fait appel, l'antre der- 
nière, au Jardin colonial. 

Des applaudissements ontsaldé les paroles du 
ministre. 

M. Dyboyvslri a fait ensuite parcourir les serres 
où les visiteurs ont pu admirer les ditl'érents 
types de plantes coloniales. 

La musique de l'Ecolo d'artillerie de Vinccnnes 
prêtait son concours il cette réunion. 

(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 1G juillet. 

Les renseignements relatifs à la peste sont 
maintenant d'intâ'Gt bien amoindri et tout se 
borne aujourd'hui à savoir quel jour les exilés 
du Frioui pourront aborder Ia terre forme. 
Ainsi que je vous l'ai télégraphié déjà, on avait 
filé le débarquement pour jeudi, puis, sur les 
réclamations des passagers, on avait Uier décidé 
de les mettre à terre demain mercredi. Ce ma- 
tin, la préfecture communiquait là note officielle 
suivante, datée de onze heures 

« La situation, sanitaire s'améliore toujours et 
l'on pense pouvoir faire cesser la quarantaine de- 
main matin par anticipation. 
i La désinfection des bagages des passagers se 
poursuit tous ceux qui y sont employés ont été 
Inoculés, de même que quelque hommes de 
l'équipage ont guivirexemple donné par un offi- 
ciei du bord. 

Aussitôt qu'il eut connaissance de cette note, 
M. Flaissières, maire de Marseille, s'est rendu à 
la préfecture pour exprimer au représentant du 
gouvernement les craintes que cette mesure pou- 
vait faire concevoir à la population. M. Plais- 
sières a vivement insisté pour que toutes les pré- 
cautions soient prises en vue de prévenir mtme 
la pius légère éventualité dans cet ordre d'idées 
il a dcmand-é que, même dans le cas où une dé- 
cision aurait été- prise, on prolongeât de qua- 
rante-huit heures de plus la quarantaine. 
M. Catelan répondit qu'à son avis et d'après 
les rapports des médecins sanitaires affectés 
tant au traitement des Arabes qu'à celui des pas- 
il il n"y avait pas le moindre danger à lais- 
ser débarquer le> voyageurs européens-; maia 
sur l'insistance fortement motivéa du maire de 
Marseille, on a télégraphié au ministère de l'In- 
térieur pour lui faire part des objections. soule- 
vées par M. Flaissières. 

On est unanime ici à émettre le vœu que les 
compagnies de navigation s'abstiennent désor- 
mais de prendre dnns lpq ogpfil.^s dp li^'T""1 
Rouge des chauffeurs arabes sans leur avoir 
subir au préaluble une visite sanitaire des plus 
rigoureuses et que les pouvoirs publics prennent 
des mesures très sérieuses pour assureur l'exécu- 
tion de ces mesures prophylactiques. 

Des gens bien renseignés affirment que leépi- 
demie aurait été évitée si les ohnutfours nrabes 
embarqués à Djibouti avaient subi une visite mé- 
dicale. On aurait pu, dans ce cas, constater chez 
l'un d'eux un cas déjà nettement caractérisé: 
cest le premier Arabe mort dans le trajet de 
Port-Said à Marseillo et qui, au dire de ses ca- 
'maraçles, avait quitté Djibouti dans un état de 
santé' très précaire. 

DERNIÈRE HEURE 

Marseille, 16 juillet, 10 h. soir. 

C'est décidément jeudi matin, à sept heures, 
que seront débarqués les soldats et les passagers 
du Laos. La chose vient d'être décidée, à la suite 
d'une conférence entre le maire et le préfet. 
Le service sanitaire avait récllement l'intention 
de faire débarquer ce soir les soldats et, demain 
matin, les passagers pour faire place, au Frioul, 
aux passagers d'un paquebot qu'on attendait 
d'Alexandrie et qu'on disait contaminé, mais le 
navire vient d'arriver et a été admis aussitôt en 
libre pratique, de sorte que toutes les objections 
sont tombées et que l'opinion du maire, appuyée 
par celle de tous les directeurs des journaux lo- 
caux, a prévalu. 

Il faut noter que jeudi est exactement le dixième 
jour après eelui où les passagers du Laos ont été 
mis hors de contact avec les objets contaminés, 
c'est-à-dire débarqués au Frioul. 

Après leur débarquement à Marseille, la mani- 
pulation, gênée par la présence à bord de nom- 
breux rats, qu'il faut prix empêcher, de 
descendre sur les terrains du lazaret, sera reprise 
sur le Laos. 

Si, malgré tout, l'administration avait main- 
tenu son intention de faire débarquer les passa- 
gers avant jeudi, date strictement réglementaire, 
le maire était décidé, au nom dé la population, à 
protester très énergiquement et à dégager sa res- 
ponsabilité des conséquences de cette avance de 
vingt-quatre heures, qui pouvait constituer un 
précédent fâcheux il ne faut pas oublier, en 
effet, qu'on attend vers la fin de la semaine, au 
Frioui, un paquebot venant de Constantinople, 
en patente brute, désignation qui indique que le 
navire est parti d'un pays contaminé. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le budget de 1902 

Dans la réunion qu'elle a tenue hier, au Palais- 
Bourbon, la commission du budget a adopté les 
divers chapitres du budget du ministère de l'In- 
térieur. 

La commission continuera ses travaux aujour- 
d'hui et demain. 

o– 

M. Arbouin, député de l'Aube, vient d'écrire au 
ministre des Finances une lettre dans laquelle il 
demande que les sommations adressées aux con- 
tribuables par l'administration des contributions 
directes, pour le recouvrement des diverses taxes, 
soient envoyées aux intéressés sous pli cacheté, 
ainsi que sont tenus de le faire les officiers mi- 
nistériels. 

Les sauterelles ont TâTtT5Ur~apparition dans le 
département. 

Une partie du 107' de ligne a été envoyée pour 
combattre le fléau dans les communes ravagées. 
AngoulÈmë est également envahi par les saute- 
relles. 

De Marseille 

Une lionne apprivoisée, amenée hier à bord du 
Yang-tsê par M. Lagarde, et offerte en cadeau au 
Président de la République par l'empereur Mé- 
nélik, a été transférée pour quelques jours au 
jardin zoologique, en attendant d'être transpor- 
tée à Paris. 

choses. Oh! tais-toi, je t'en conjure. Je ne 
veux pas me remarier. je ne me remarierai 
jamais. 

Ma mère, à l'idée de voir s'éteindre notre 
nom, est très malheureuse et voudrait ébran- 
ler ma résolution. Je lui ai signifié que j'irai 
à la Trappe ou à la Grande Chartreuse si elle 
insistait encore. 

Ma mère, jadis despote et autoritaire, est 
devenue très bonne aujourd'hui. Mais je ne 
suis plus en communion d'idées avec elle. Je 
sens qu'elle me blâme. 

Cela m'angoisse beaucoup. 

Si elle me faisait des scènes comme jadis, 
je lui résisterais. 

Elle se contente de souffrir, et je ne puis 
pas supporter une douleur que je cause. 
De plus, l'inconduite de Pauline m'humilie 
et me désespère. 

Pour échapper à ces préoccupations, je 
serais certainement capable, un jour ou 
l'autre, des pires folies. 

̃- Pauvre Philippe, murmura le vicomte. 
An bout de quelques secondes, Beaulieu 
reprit 

Mais la marquise, jadis, avait une très 
grande autorité sur vous tous, pourquoi ne la 
préviens-tu pas de la vie que mène Pauline ? 
D'abord je croyais que les scandales 
dont ma sœur nous avait autrefois abreuvés 
avaient cessé. 

J'en étais particulièrement heureux. 
Par ce que j'ai entendu ce soir, je vols 
qu'elle est devenue plus habile à nous trom- 
per, voilà tout. 

Mais ta mère, ta mère, Philippe, ne peut- 
ellffroettre un terme à ces infamies?. 
Pauline est absolumennt compromise avec 
ce rapin, un polisson si jamais il en fut, qui lui 
soutire des doigts un argent fou, avec lequel 
il vit, fait vivre une femme; et joue. 

C'est un jeuoeMt superbe animal de six à sept 
mois, très doux; jouant avec le nègre qui rac- 
compagne etd'uuc docitite peu commune. 
discipline exenjplaire. i 
Dame! quand on fait de la bicyclette, od a 
horreur du clou 

Supplfeieaî Littéraire du "Petit Parisien' 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui esl mis en vente aujourd'hui mercredi con- 
tint deux gravures en couleurs. 

'La gravure de la première page représente 
LES ÉTALONS DU SULTAN DU MAROC 
OFFBHTS AU PRlislDliNT 1)K LA RUPUBLiaUB 

La gravure de la huitième page représente 
LES CHARMEURS D'OISÎËÀOX- 
AU JARDIN DES TCILERIB3 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (& pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
Ica jeudis. 

DOUBLE NOYADE 
(De netre Correspondant particulier) 

Coulommiers, 16 juillet 

Un grave accident s'est produit cet après-midi, 
vers deux heures, près de la fabriqua de papiers 
du Pont-Moulin. 

Deux jeunes gens, Albert Chavet, âgé de dix- 
huit ans, demeurant à Champbreton, et Olivier 
Alain, trente-deux ans, employés tous deux à la 
ferme de M. Sevestre, voulurentpreudreun bain 
dans le grand Morin. Mais ils commirent l'im- 
prudence de se mettre à l'eau peu de temps api>ès 
avoir mangé. 

Chevet y était A peine entre, qu'il disparaissait. 
Son camarade s'élança pour lui porler secours, 
mais il fut entraîné avec lui sans pouvoir le dé- 
gager. 

Un témoin de l'accident, M. Carolus, se jeta 
aussitôt il l'eau et essaya de sauver les malheu- 
reux: il ne put y parvenir et c'est à grand'pcine 
que lui-même revint sur la berge. 

Il courut alors prévenir les voisins; on organisa 
les secours, mais quand on retira les deux impru- 
dents, ils avaient cessé de vivre. 

Le Charmeur 
Le conseil général de la Seine parait avoir 
abandonné lo procès qu'i( faisait aux moineaux 
de Paris.On se souvient qu'en un rapport blâmé 
par les ornithologues, un de ses membres, refu- 
sant de tenir compte des services rendus par cc 
gavroche de la gent ailée et ne signalant que les 
niéfaits dont il est l'autour au moment de la 
maturité des blés, avait demandé sa proscrip- 
tion. 
Dans la session qui vient do se clore, les repré- 
sentants des communes de la Seine ont heureu- 
sement négligé de poursuivre de leurs récrimi- 
nations le petit prolétaire qui prend ses ébats 
dans nos squares et que le conseil avait assez 
justement appelé l'animal sacré des Parisiens. 
On l'aime beaucoup dans Paris ce moineau 
franc, doué d'une sagacité rare et d'un esprit 
d'association fraternellé qui lui assigne une place 
à part dans le monde des oiseaux. On l'aime à 
cause do ses airs mutins et de son fonds de ruse 
qui le met toujours sur ses gardes malgré ses 
hardiesses et sa familiarité. On l'aime aussi 
d'une affection plus raisonnée, parce qu'il est, 
avee la chauve-souris cet autre auxiliaire trop 
méconnu de l'agriculture le grand destruc- 
teur des hannetons dont il fait une consomma- 
tion énorme. 

Des savants très appréciés comme MM. de Par- 
ville, Xavier Raspail et Oustalet, ont pris fort 
hautement la défense du passereau persécuté, 
de l'insectivore utile. Et c'est leur parole autori- 
sée sans doute qui a fait cesser le procès abomi- 
nablement tendancieux dirigée contre le pauvre 
moineau. Les Parisiens tenir sauront gré de leur 
intervention en un débat qui devenait cruel. Ils 
se demandent d'ailleurs comment on peut accu- 
ser le pierrot des rues de tant de rapines com- 
mises au loin, lorsque les secours alimentaires 
qui lui sont prodigués partout en si grande abon- 
dance doivent forcément le retenir dans le milieu 
parisien. Le moineau trouve sa pitance sur le 
rebord de milliers, de fenêtres, et il n'est man- 
sarde qui ne lui soit. hospitalière. Dans les jar- 
dins et les parcs, des milliers de mains encore 
lui jettent les pâtées les plus fines et les plus 
succulentes. Il y a même à Paris nombre de gens 
qui se lèvent de bon matin pour aller donner du 
pain aux oiseaux, comme le faisait autrefois la 
bonne et sainte Mme Helvâtius, que connaissaient 
tous les moineaux d'Auteuil. 

Je signalerai même à ce sujet à la Société pro- 
tectrice des animaux, pour l'attribution d'une 
médaille honorifique, assurément très méritée, un 
de ces protecteurs du moineau parisien, M. H. 
Po'l, un employé d'administration en retraite qui, 
depuis huit ou dix ans, n'a cessé, d'une manière 
très suivie, d'aller apporter de copieux déjeuners 
à ses amis les passereaux du jardin des Tuile- 
ries. C'est le personnage original, toujours très 
correctement enredmgoté, que les habitués du 
jardin appellent le Charmeur. 

Vers dix heures, chaque matin, lorsqu'il débou- 
chodu Louvre et s'approche de farc de triomphe 
du Carrousel, des bruits d'ailes animent subite- 
ment tous les buissons et une légion d'oisillons, 
voletant et se culbutant, va occuper les abords du 
Quand Même, le beau groupe monumental de 
Mercié. Quelques-uns, plus hardis, planent au- 
dessus de la tête du Charmeur, et si celui-ci, en 
conversation avec un ami, s'avise de faire un 
geste, aussitôt quelque vieux moineau familier 
ou une pierrette audacieuse s'abat sur sa main 
comme un oiseau de chasse sur le poing d'un 
fauconnier. 

Ah, c'est toi Gustave, c'est toi Jeannette 
leur dit le charmeur, habitué à ces allures. Un 
instant de patience, mes petits, il y aura du pain 
pour tout le monde. 

Et il prend place au pied de la statue pa- 
triotique, dans une ombre propice, tandis qu'au- 
tour de lui les pierrots font cercle, juchés sur les 

Philippe crispa ses poings. 

Si Garaube ne me tue pas, dit-il, j'en 
fais mon affaire. 

Quant à ma mètre, non seulement je ne lui 
demanderai pas d'intervenir, mais je te re- 
commande, si je disparais, de tenter l'impos- 
sible pour qu'elle ignore ces choses. 
Elle est devenue, en ces derniers temps, 
d'une susceptibilité extrême, comme santé. 
On craint des troubles graves. 

Les médecins ont parlé de menaces de pa- 
ralysie, peut-être même d'apoplexie. 
Mon devoir, d'accord avec mon coeur, car 
elle est devenue une mère très affectionnée, 
me porte donc à la ménager. 

Mais que Pauline et son complice pren- 
nent garde. 

('est sur eux, tous les deux, que je ferai 
retomber ma colère. 

Je les punirai par la seule chose qui me 
paraisse les toucher. 

Je les réduirai à la plus extrême misère. 
Une fille qui nous déshonore ainsi! 
Jean, bouleversé du ton farouche de son 
cousin, se rapprocha de lui. 

Il ne faut pas rester, lui dit-il, dans cette 
atmosphère de tristesse et d'irritation qui est 
la tienne. Il faut prendre un parti et utiliser 
ta vie. 

Utiliser ma vie?. Et à quoi 

D'abord, je ne suis bon à rien. 

Ensuite je n'aurais peut-être plus la force 
aujourd'hui de réagir. Le travail ne me se- 
rait plus facile. Je m'en suis déshabitué. 
Il n'y a plus rien à faire ici-bas pour moi. 
Tu blasphèmes. Est-ce qu'il n'y a pas 
toujours de nobles tâches a entreprendre pour 
le pays? Des tâches difficiles dans lesquelles 
grâce au dévouement qu'il- .te faudrait prodi- 
guer à l'œuvre commune, ton coeur blessé se 

fils de fer des bordures, sur les arbrisseaux on 
sur les bâtonnets des plantes fleuries. Alors com- 
mence une scène des plus curieuses. A l'appel 
de leurs noms, les-ejselets s'élancent, volètent, 
dessinent des orhes autour de leur bienfaiteur et 
gobent à la volée le pain qu'il leur émiette. 
-A toi, Ferdinand 1 Holà, la Chinoise Alerte, 
Robinet, c'est ton tout. La matinée est fraîche, je 
vois que vous ne manquez pas d'appétit. Voici 
Garibaldi, au premier rang, comme de coutume. 
En l'air. Voltigeur I Beau-Gilet est de la fête. 
JoliCnur aussi. Bonjour, Gugusse. Eh, la mère 
Citrouille, qui se tient en boule sur son perchoir, 
voilà sa part. Allons, ouvre loa»lwc! i 
Dans la pluie des mies de pain, dix, vingt oi- 
seaux se débattent. Par trois ou quatre, ils se 
groupent sur les mains du Charmeur, Jeannotfe, 
une pierrette grise, poudrée de cendre, est la 
plus familiëre. Elle sait que la Maître lui réserva 
des morceaux de cUoix ef eMe 
sur 
Un tel spectacle ne manque pas d'attrouper les 
passants. JCJne centaine de curieux entourant, 
bientôt les acteurs de la scène. Mais nul du ceux- 
ci ne se dérange. L'homme et les oisillons l'cnti- j 
n rient à se k«èMp à utie omjfabulattoœ des plusS 
an-inréea*. -Une heure- st«>nl«~ 
ainsi, sans que la bonté du distributeur se lasse 
et sans que l'appélitdos pierrots quémandeurs 
4prouve un instant de faiblesse. 

Souvent des photographes accourent et hap- 
pent Je merveilleux tableau d'un l;odak avide 
d'impressions rares.' Des dames anglaises, vieiHes* 
titles à l'air sentimental» viennent donner un vi· 
goureux shake-hand au charmeur et l'interrogent 
sur le mystère des sympathies qu'il inspire. 
De mystère, il n'y en a point, leur répond- 
il. J'aime les oiseaux, et ils me paient de retour. 
Voilà tout mon secret! 

Comme je le questionnais moi-même sur les 
origines de sa belle passion pour les moineau 
de Paris, il me dit 

Cela a commencé tout naturellement, Il y a 
vingt ans peut-être. Je traversais le jardin des 
Tuileries pour me rendre à mon bureau. J'avais 
pris l'habitude d'émietter du pain que je distri- 
buais aux pierrots. J'ai fini, à force de m'interes» 
sur à eux, par leur trouver des physionomies. 
Chacun me regardait à sa façon. Je différenciais 
leurs allures et il s'établit petit à petit entre nous 
une réelle intimité. C'est ainsi que je fua amené, 
à leur donner des noms. Après plusieurs années 
dc ce manège, j'ai pu me convaincre qu'ils m'ai- 
maient. (.'était un jour de printemps: comme le 
temps avait été fort pluvieux, je m'abstins de 
traverser le jardin et passai par la rue dc Rivoli. 
Pacjiasarërje levai la main un moineau, à ma 
grande surprise, se posa sur mes doigts. C'était 
mon Nicolas, qui m'atait guellè du haut da ptt. 
villon de Marsan. 

Oh ce Nicolas, il est mort maintenant: ce fut, 
monsieur, un moineau illustre entré tous, et ca- 
pable, intelligent. Il ne lui manquait que des 
mots pour s'exprimer. venait au-devant due moi 
jusqu'à la statue de Jeanne d'Arc, rue des Pyra- 
mides. Quel bon ami j'avais là. Crsye2*que je ne 
regrette pas le temps que je consacre à mes bas* 
tioies emplumées. Ils m'aiment; ce ne sont pas, 
des ingrats. Me permettez-vous de vous présen- 
ter ma Jeannette? Je puis l'appeler; elle viendra; 
sûrement. 

Jeannette! Jeannette 

Et, d'un taillis voisin, accourut une sautillante 
pierrette grise, qui vint se poser gentiment sur la 
main du charmeur. 

J'ai des artistes dans ma troupe, renrend 
celui-ci. Tenez, ce gros qui m'observe, c'est le 
père Joseph, un danseur. Quand je me trouve 
avec lui dans une allée écartée, nous dansons 
comme de vieux fous que nous sommes. Qua 
voulez-vous? Les oiseaux, comme les hommes, 
ont leurs aptitudes. Je tâche de les discerner et 
de les développer. Voulez -vous connaître un 
pierrot mathématicien ? C'est Jambe-de-Bois. Ici, 
Jambe-de-Bois! Vous allez voir comme il obéit 
au moindre signe que je lui fais. Jambe-de-Bois, 
tu vas faire la ligne droite. Ça y est. Mainte- 
nant, une circonférence 

Et le Charmeur, pirouettant sur lui-même, en- 
traîne de son geste l'oisillon, qui décrit un cercle 
autour de lui, suivi de trois ou quatre autres. 
moineaux. 

N'est-ce pas qu'on dirait un de petits 
chevaux! Que je vous présente encore Quatre- 
Sous. Celui-là, c'est un liéros; il a le courage 
d'un lutteur. Il reste impassible lorsque je fais 
mine de lui donner des coups de poing. Voyiez 
ma main s'arrête à un centimètre de son "bec, 
et il n'a pas peur; il reste immobile, 

Le Charmeur ne tarit pa; lorsqu'il parle de 
l'intelligence de ses élèves. Son favori, à l'heure 
actuelle, c'est Ferdinand.Il lui a rimé un quatrain 
dans le petit poème qu'il écrit sur sa ménagerie 
L'illustre Ferdinand, au ventre rebondi, 

Eut doj5. l'an dernier les honneurs de la pressa. 
11 est gras comme un moine et parait engourdi, 
Mai» il est néanmoins plein d'esprit et d'adresse. 
Celui-là, je l'appelle à moi d'un coup d'œil. Je 
l'ai regardé, il a pénétré ma pensée et le voilà 
qui se jette sur moi. Garibaldi, que je reconnais 
à son cou toujours tendu, me suggestionne. lui. 
Il me force par son regard à m'occuper de sa 
personne. Aussi, quelquefois, tous les mor- 
ceaux sont pour lui. On m'appelle le Charmeur, 
e'est le charmé qu'il faudrait dire. Ah! non, je 
ne regrette pas le temps que je passe en ce jar- 
din c'est une vraie passion qui m'y amène. 
Et il ajoute après une pause 

Et la pitié aussi! Je suis réellement le sou- 
tien de beaucoup de ces petits oiseaux. Plusieurs, 
comme le Boër ou Jambe-de-Bois, sont des estro. 
piés, victimes de la méchanceté des gamins, qui 
les martyrisent à coups de pierre. Comme ils 
m'aiment, ceux-là Charlotte, une pierrette sans, 
pattes, morte Hy a dix mois, se traînait sur les 
gazons pour me montrer sa nichée. Ah: la 
bonne petite âme ailée J'en pleure plusieurs au- 
tres. Chocolat est mort voici deux ans, peu après 
Badiuguet et l'illustre Nicolas, tué par les grê- 
lons. Morte aussi Blondinette, une pierrette 
blonde comme les blés, qui me suivait à travers 
tout le jardin. Les oiseaux meurent les pattes en 
1 air, a dit Villatte. Je crois qu'ils meurent comme 
nous. J'ai perdu une fauvette qui était réellement 
pour moi une sœur. J'ai écrit sur sa mort une 
élégie. 

Le Charmeur est visiblement attristé de cem 
souvenirs qu'il m'égrène au coin d'un bosquet. 

cicatriserait, ton esprit irrité peu à peu se 
rassérénerait. 

Je ne peux plus. Ma volonté est morte. 
Jeune, on endure certaines privations, 
certaines fatigues, même surhumaines, parce 
que l'espérance que porte tout être au début 
de la vie, est là. 

Maintenant désespéré et triste, jusqu'à la 
mort, je ne suis plus capable de rien. 

Pars pour des explorations lointaines.' 
Autrefois, tu ne parlais que de voyages, tu 
enviais le sort de Maurice; qui était au bout 
du monde. 

Reviens à cette vocation de ton enfance. 
Comme tous ceux qui ont doté notre cher 
pays d'une force de plus, va dans les con- 
trées encore inexplorées. 

Tu y créeras des relations, tu y tracteras des 
routes, tu y chercheras des débouchés pour 
notre commerce et notre industrie. 

Marclie sur les traces des Hourst, des Bon- 
valot, des Marchand. de tous ceux qui,' à 
travers des fatigues et des dangers, n'ont 
pensé qu'à la patrie. 

Alors, dans les angoisses et les préoccupa- 
tions que tu éprouveras pour les autres. les 
mesquines alarmes personnelles disparaî- 
tront, et tu reprendras les saines notions de 
la famille et de la société. 

Je te le répète, je ne suis plus capable 
de rien. 

Veux-tu que je parte avec toi ?. 

Je te soutiendrai. 

Je te ferai redevenir un être de raison, de 
volonté et de, devoir. 

J'en suis sûr. 

Philippe tressaillit. 

(A suivre.) PAUL d'Aigremont. 
Traduction it regroductwaïntèrdites. 

