VINGT-SIXIEME ANNEE. N° 0028. 

Le numéro S 

MERCREDI i7 JUILLET 

ABONNEMENTS 

'PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fn 

Direction 18, Rue d'Englxien, Paris (10° Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
A Pal j, '0, Place de la Bourse (2' Arr.) 

LES MANUSCRITS MON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS 

Dernière Edition 

L'Hôtel des Ouvrières 
II s'élève en ce moment Paris, entre 
Montmartre et les Batignolles, a» vaste édi- 
ffce dont la destination, encore mystérieuse, 
ne laisse pas d'intriguer fortement les gens 
du quartier. Comme nous ne voulons pas 
tenir plus longtemps la curiosité de nos lec- 
teurs en haleine, nous leur révélerons que 
cet édifice mystérieux est tout simplement 
un hôtel pour dames et jeunes filles, fondé 
sur les plans de M. Cintrat, par la Société 
philanthropique de Paris. 

Un hôtel dont le sexe fort est complète- 
ment exclu, voilà qui n'est point déjà très 
banal. De fait, l'hôtel en question est le pre- 
mier du genre. Mais il diffère encore en ceci 
des hôtels ordinaires que la clientèle en sera 
soigneusement choisie et qu'on n'y pourra 
entrer qu'après avoir montré patte blanche. 
Songez, en effet, que le prix des cham- 
bres, malgré leur confort, leur bonne aéra- 
tion, leurs larges antichambres, etc., etc., ne 
dépassera pas celui des plus vulgaires « gar- 
nis » du quartier il variera, suivant les di- 
mensions, entre 0 fr. 70 et 1 franc. Ajoutez 
que les locataires auront un salon commun, 
avec des livres, des journaux, des revues et 
« tout ce qu'il faut pour écrire )J. Elles pour- 
ront même manger à l'hôtel, si le cœur et 
l'appétit leur en disent les prix de la nour- 
riture seront à l'avenant du prix des cham- 
bres et cependant cette nourriture sera 
saine, abondante est variée. 

Ai-je besoin de dire que l' « hôtel pour 
dames et jeunes filles n'est pas une spécu- 
lation, mais une œuvre toute charitable 
créée dans l'intérêt des classes pauvres et 
particulièrement dans celui des ouvrières 
isolées ou dont le travail se prolongé assez 
tard dans la nuit'? 

Mais on n'y recevra pas que des ouvrières 
déjà établies. 

« Toutes les œuvres de protection de la 
jeune fille, catholiques, protestantes et lai- 
ques, dit M. Georges Picot, pourront y en- 
voyer les nouvelles arrivantes qu'elles au- 
ront accueillies dans les gares. Pour quel- 
ques-unes, ce sera l'asile des premiers 
jours; pour d'autres, ce sera le logis de 
quelques mois; pour toutes les honnêtes 
femmes qui y entreront, ce sera le salut et 
la sécurité. » 

On voit tous les. services qu'une pareille 
institution est destinée à rendre. Si le géné- 
reux essai tenté parla Société philanthropi- 
que de Paris obtient, comme nous croyons, 
tout le succès qu'il mérite, nul doute que 
des institutions similaires ne s'établissent 
prochainement dans les autres quartiers. 
Les jeunes ouvrières isolées ont été trop 
longtemps abandonnées à elles-mêmes. La 
question du logement est cependant, pour 
ces pauvres Mes, la plus importante peut- 
être de toutes,;parcc que c'est d'elle que dé- 
pend eu partie l'orientation de Mur destinée. 
Jusqu'ici les associations'ronfessronnelles, 
tant protestantes que catholiques, s'étaient 
seules occupées d'assurer aux ouvrières iso- 
lées la sécurité et la dignité de vie qui leur 
sont nécessaires plus qu'à toutes autres. 
M. Picot cite, parmi ces associations, 
l'Union protestante des amis de la jeune fille, 
sous l'impulsion de laquelle se sont fondées 
il Paris des maisons de famille de types di- 
vers, et qui, ne se contentant pas de guider 
la jeune fille en voyage, a cherché les moyens 
de l'accueillir et de la protéger dans les 
villes les OEuvres catholiques des sœurs de 
Saint-Vincent-de-Paul et de Marie- Auxilia- 
trice, la première de ces associations affec- 
tant moyennement une trentaine de lits aux 
ouvrières isolées dans chacune de ses vingt 
maisons de Paris la seconde, qui, en outre 
de son célèbre sanatorium de Villepinte, 
met quatre-vingts lits à la disposition de la 
même clientèle. 

Le syndicat de l'aiguille a ouvert à son 
tour deux maisons pour ouvrières isolées, 
lesquelles contiennent une quarantaine de 
chambres. Plusieurs de nos grands maga- 
sins ont également fondé, dans leurs envi 
rons, des établissements pour les ouvrières 
non mariées. Le cercle Amir.ilia procure à 
ses membres, qui sont des jeunes filles de 
condition moyenne, des chambres convena- 
bles et l'illusion du foyer familial. 

Tous ces efforts sont méritoires. Au total 
cependant, l'ensemble des lits mis à la dis- 

j;o Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
I (suite) 

La Cuisse d'Oie 

Connu. Mais n'était-il pas avec une jolie 
fille brune, souple comme une liane, Espa- 
gnole, je crois? 11 l'a donc lâchée? 

Non, mais avec le peu de talent de 
Treize-Arbres, l'amour et l'eau fraîche ne 
suffisent pas a l'existence, et la quotidienne 
ne se trouve pas toujours 1 

Alors? 

Alors il a rencontré cette demoiselle de 
Juversac qui a dix ans de plus que lui, qui 
est laide il faire cabrer des chevaux d'omni- 
bus mais qui a des monacos plein les mains, 
et qui la lui donne, elle, sa quotidienne. 
A titre de revanche probablement.Treize- 
Arbres doit rembourser d'une autre façon. 
Diable il lui en faut, du courage 1 
On éclata de. rire. 

Je ne crevais pas les Juversac si riches 
que ça ? 

L'ain6, Philippe de Juversac, qui vient 
quelquefois ici, est l'héritier de la comtesse 
de Baudreuil, sa tante. Ces Beaudreuil possé- 
daient une fortune considérable. 

Sa sœur parait en faire un joli usage. 
Et son frère supporte ces choses-là 
Mon cher, les grandes familles ont une 

position des ouvrières isolées ne dépasse 
pes 1,200. Or, à en croire M. Georges Picot. 
pour une vacance qui se produit dans un de 
ces; lits, il y a tout desqite plus de 20 pos- 
tulantes. C'est dire h quel point les besoins 
sont grands et combien il reste encore à faire 
avant de pouvoir leur donner satisfaction. 
Le Journal officiel a publié récemment 
un rapport plein de chiffres et de faits sur 
cette question des logements de célibataires, 
comme on appelle les logements réservés 
aux ouvrières sans famille. Nous y voyons 
que c'est à Londres, en 1892, qu'a pris nais- 
sance le mouvement en faveur des jeunes 
filles ou femmes qui doivent, par leur tra- 
vail, se subvenir à elles-mêmes. Un géné- 
reux philanthrope, lord Rowton, créa dans 
un des plus pauvres quartiers de la grande 
ville anglaise un hôtel à bas prix, mais très 
confortable, pouvant recevoir 475 locataires. 
Depuis, les hôtels de ce genre se sont con- 
sidérablement multipliés à Londres et dans 
les autres villes importantes de l'Angleterre. 
Encore n'est-il point certain que nos Pari- 
siennes trouveraient leur idéal dans l'un ou 
l'autre de ces Rowlon-houses qui ont un peu 
trop l'air de casernes féminines. Passe que 
le réfectoire soit commun. Passe qu'il n'y 
ait qu'un salon de lecture et de récréation 
pour tous les locataires. Mais pourquoi cette 
réglementation excessive qui exige que les 
repas soient pris à heure fixe, que le salon 
ne soit ouvert qu'à des intervalles détermi- 
nés et que les distractions y alternent comme 
dans un pensionnat? 

Le système des dortoirs surtout prête à 
lIa critique. Sans doute ces'dortoirs sont di- 
visés en cellules par des cloisons; mais les 
cloisons ne sont pas fermées par en haut. 
La locataire ne se sent pas chez elle. 
On ne saurait doue trop féliciter la Société. 
philanthropique de Paris d'avoir renoncé 
au système des Rowton-houses pour adopter 
celui de nos hôtels français, qui est plus en 
rapport avec nos goûts et nos aptitudes. De 
fait, l' « hôtel pour dames et jeunes filles a, 
qui s'élève en ce moment au nord de la ca- 
pitale, ne diffèrera des hôtels garnis ordi- 
naires que par la bonne tenue et par l'exclu- 
sion de locataires de sexe masculin. Cha- 
cune des ouvrières qui y sera logée aura sa 
chambre à elle. Ces chambres, malheureu- 
sement, ne seront qu'au nombre de soixante. 
Mais il ne faut pas oublier, encore une fois, 
que l'hôtel en question constitue un simple 
essai et que, si cet essai réussit, tous les 
quartiers de Paris seront rapidement pour- 
vus d'établissements similaires. 

C'est Jules Simon qui a dit « Le loge- 
ment hideux est le vrai pourvoyeur de la 
prostitution. » 

Parole aussi juste que profonde. On sait 
tous les progrès qui ont été apportés à la 
condition du prolétariat français depuis la 
promulgation de cette loi si humaine du 
novembre 1894, dont nous avons déjà 
parlé à cette place et. qui permet aux socié- 
tés constituées pourra création des maisons 
ouvrières d'emprunter aux caisses d'épar- 
gne et leur accorde en même temps de nom- 
breuses exemptions d'impôts. 

Ily a aujourd'hui en France 65 sociétés 
d'habitations ouvrières ou.habitations à bon 
marché, comme elles s'intitulent quelque- 
fois, dont 39 ont fait approuver leurs statuts 
par l'Etat. Ces sociétés. sont parvenues à 
bâtir jusqu'à ce jour 1,907 maisons isolées 
pour une famille et 278 maisons collectives 
divisées en 2,743 logements. 

C'est quelque chose, comme on voit. Ajou- 
tez que cette œuvre des habitations ouvriè- 
res n'a pas réussi seulement à donner des 
foyers à près de 15,000 familles, elle a rendu 
ces familles économes, soucieuses de leur 
bien-être et désireuses de l'accroître encore 
par une épargne mieux entendue. 

Jusqu'à présent, néanmoins, on n'avait à 
eu près rien fait pour les ouvrières isolées. 
Vu est-ce en effet, dans une énorme agglo- 
mération comme Paris, que 1,200 cham- 
bres ou lits affectés à leurs besoins par des 
que possible et 
sans lien quelconque entre elles 

Ce lien moral, la Soeiété philanthropique 
de Paris vient de le créer. Elle ne distingue 
pas entre les associations de protection de 
la jeune fille catholiques, protestantes et 
laïques, elle les convie toutes à unir leurs 
efforts aux siens pour donner un foyer aux 
ouvrières isolées de Paris. Nous rappelions 
tout à l'heure le mot douloureux de Jules 
Simon sur le logement hideux pourvoyeur 

morale il. elles. Mademoiselle de Juversac est 
libre, nul ne lui demande compte de ses ac- 
tions ces gens-là ne peuvent, a leur sens, être 
déshonorés pour si peu. 

Du reste, fermer les yeux et ouvrir sa 
bourse, est bien plus facile. Mettre flamberge 
au vent, et se faire trouer la peau, aujour- 
d'hui que les vHains sont aussi fort à toutes 
armes que ces beaux messieurs, présente 
quelques chances désagréables, dit un mi- 
nuscule bout d'homme, un avocaillon préten- 
tieux, Edouard Garaube. 

A cet instaut, un jeune homme se leva du 
fond de la salle. 

Il repoussa les personnes qui causaient 
avec lui, et s'aidant des coudes, des mains, 
des épaules, il se fraya un chemin à travers 
les groupes compacts, et arriva à deux pas 
de celui qui venaitr-ete prononcer -sur J'iioiio- 
rabilité des Juversac d'aussi graves paroles. 
Celui qui s'avançait était pâle, ses lèvres 
décolorées tremblaient, de ses yeux bleus 
dilatés par la colère, des lueurs d'acier s'é- 
chappaient. 

Qui donc ose dire qu'un Juversac a peur 
de se battre pour n'importe quel prétexte, 
surtout s'il est sérieux? demanda-t-il d'une 
voix sèche et brève. 

On ne répondit pas. 

Il s'approcha de Garaube, le dernier qui 
avait parlé, le frôla dédaigneusement de son 
épaule, et violemment il dit 

Il vous appartient bien de parler de 
l'honneur de quiconque, en vérité, monsieur 
Garaube. 

Vous oubliez donc de qui vous êtes le fils?. 
Il n'y a pas dû Tarbes à Bordeaux un co- 
quin pareil à votre père. 

L'avocat fil un mouvement. 

Plus violent, sans le laisser parler, le nou- 
veau venu continua 

de la prostitution. Nous pourrions rappeler 
encore la parole d'un autre philanthrope, 
M. d'Haussonville La question du loge- 
ment pour l'ouvrière isolée est une question 
vitale, d'où peut résulter son salut ou ,sa 
perte. o 

Cette question-là, grâce à ta Société phi- 
lanthropique de Paris, sera bientôt tran- 
ohée dans le sens le plus favorable aux inté- 
rêts de la classe ouvrière, de Ia morale et 
de l'humanité. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, en 
eenseil h l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
La délibération s'est prolongée jusqu'à une 
heure. 

Le Conseil a examiné les propositions que les 
ministres de la Justice, de l'Instruction publique 
et des Beaux-Arts, des Finances, des Colonies, de 
l'Agriculture soumettront à la grande chancellerie 
de la Légion d'honneur. 

Le ministre de l'Instruction publique a été au- 
torisé à examiner, d'accord avec les fondateurs 
de la nouvelle société de Sainte-Barbe, les moyens 
d'assurer la réouverture de cet établissement. 
POUR DÉFENDRE SON FILS 
(De notra correspondant particutier) 

Issoire, 16 juillet. 

Le fils de M. Jean Simondet, cultivateur, était 
attablé avant-hier soir avec un de ses amis dans 
une auberge du hameau de Efilincs, canton de 
Champeix, lorsque survint un nommé Jran 
Pastorel, journalier, originaire de Vieille-Brioude- 
(H»ute-Lmrc). 

Ce dernier devait comparaître sous peu en po- 
lice correctionnelle, sous l'inculpation de coups 
et blessures, et n'ignorait pas que le fils Simon- 
det déposerait probablement contre lui. 
Aussi, à peine entré dans l'auberge se mit-il à 
l'accabler d'injures et à te menacer. Perdant pa- 
tience, le jeune homme à son tour riposta a 
l'énergumène et la querelle alla grandissant. 
Attiré par les éclats de voix, M. Simondet père 
pénétra dans l'établissement et tâcha d'apaiser 
son fils et de l'entraîner au dehors. 

Furieux de cette intervention, Pastorel s'arma 
d'un couteau et, se ruant sur le malheureux cul- 
tivateur, le frappa au bas-ventre d'un coup ter- 
rible orté de bas en haut. 

M. Simondet s'affaissa en disant Pour sau- 
ver mon fils, je me suis fait tuer! » On s'em- 
pressa autour de lui. on le releva, on lui prodi- 
gua les soins les plus dévoués, mais tout fut 
inutile et il rendait le dernier soupir hier matin, 
à dix heures, à l'hôpital d'Issoirc, où il avait été 
transporté par les soins de NI. le docteur Sauvat. 
Le lâche meurtrier, qui s'était hâté de prendre 
la fuite, a été arrêté hier soir par la gendarmerie 
de Champeix et écroué ce matin à la prison d'Is- 
soïre. 

Le Drame de la Rua Saint-Denis 
Un drame sanglant s'est déroulé dans l'après- 
midi d'hier, vers une heure un quart, au nu- 
méro 150 de la rue Saint-Denis. 

A-cette adresseriez trou-ve un débit dn vins-res- 
taurant, appartenant à deux associés, Mme veuve 
Poëlleux, née Berthe Desvignes, âgée de cin- 
quante ans, et M. Alexandre Vinas, âgé de vingt- 
sept ans. 

C'est au mois de juillet de l'année dernière que 
TVlme veuve Poëlleux, la principale associée, tint 
l'acquisition du fonds de commerce. Ne pouvant 
exploiter seule ce dernier, elle s'adressa à un 
agent d'affaires qui lui trouva un assoeié en la 
personne de M Alexandre Vinas, qni exerçait 
auparavant la profession d'ouvrier confiseur. 
Il fut entendu entre eux que M. Alexandre Vi- 
nas, qui apportait dans le fonds commun la 
somméde 4,Le francs, s'occuperait spécialement 
du restaurant. Mme, veuve Poëlleu-Y, elic^-sc- 
chargerait.du débit de vins et de la caisse. 
La bonne harmonie' ne régna pas longtemps 
entre les associés car la veuve constata avec, 
peine que Vinas n'était pas travailleur et que, 
furtivement, il s'appropriait journellement le 
montant des repas pris par les clients. 

Cet état de choses provoqua des explications 
d'abord, puis des discussions dont la violence 
s'accrut de plus en plus. 

Au cours de ces querelles, Vinas adressait des 
menaces à son associée. 

Un jour, notamment, en présence de plusieurs 
personnes, il faillit se livrer à des voies de fait et 
déclara à la veuve qu'il ne tarderait pas à lui 
faire son « affaire ). 

A partir de ce moment, Mme veuve Poëlleux 
se tint sur ses gardes, et par mesure de sécurité 
elle ne restait jamais seulo dans l'établissement. 
Sur son ordre même, un garçon passait la nuit 
dans le débit de vins, couchant sur une ban- 
quette. 

Elle avait aussi acheté un revolver, il y a deux 
mois environ, et l'arme ne la quittait guère elle 
la portait dans la poche de sa robe ou la plaçait 
apportée de sa-main, dans son 
Hier, après cons- 
tata que son associé avait, le matin même, fait 
main-basse sur une parfie de ta recette. 
Elle se rendit au premier étage où se trouvait 
Alexandre Vinas et lui réclama l'argent. 
Cela ne vous regarde pas, répondit Alexan- 
dre Vinas, et d'ailleurs je suis, moi aaasi, le 
maître. Je n'ai pas de compte à vous rendre! 
Mme Poëllcux fut alors prise d'un accès de 
colère. Brusquement, elle- sortit de sa poche 
son revolver et flt feu à bout portant sur Afexan- 
dre Vinas en disant: 

Arrive n'nï,porte quoi. C'en est trop! 
L'associé avait été attteint très grièvement iL 
l'œil droit, et la figure tout en sang, l'œil pen- 
dant hors de l'orbite, il se mit à une fenêtre don- 

Vous avez insulté une femme, croyant 
que nul ne serait là pour la défendre vous 
êtes un lâche. 

Il leva la main. 

Dix jeunes gens s'interposèrent, l'arrêtant, 
le calmant. 

L'un d'eux dit 

Pas de voies de fait, Beaulieu. Ta cause 
est bonne. Nous t'assisterons tous. 

Je l'espère, merci. 

Et comme le Garaube, un tout petit homme 
prétentieux et ridicule, ricanait disant 
Qu'est-ce que c'est que ce Don Qui- 
chotte qui veut ainsi se battre avec des mou- 
lins il vent ? 

Jean de Beaulieu, car c'était lui, répondit: 
Le marquis Gérard de Juversac était le 
frère de ma mère. J'ai le droit de défendre 
l'honneur d'une famille qui est la mienne. 
vous méprendrez compte de vos insuhantes 
paroles, monsieur. 

La grosse face de Garaube devint légère- 
ment pâle. Cependant il ricana 

Des plaisanteries. Je ne me bats pas, 
moi. 

Tonnerre de Dieu! cria Jean, nous le 
verrons bien! 
il voulut lui sauter au visage. Ceux qui 
l'avaient déjà retenu le retinrent encore. 
U était superbe, grand, fier, ardent, avec 
un fin visage d'Arabe, mince et brun, dans la 
matité chaude duquel ressortaient deux yeux 
bleus lumineux et clairs comme un beau soir 
d'été. 

Pendant que l'on calmait Jean, essayant m 
lui faire entendre raison, d'autres disaient à 
Garaube, un avocaillon sans clientèle: 
Il ne faut pas caner, tu sais. constitue 
tes témoins. 

Et comme il hésitait, blême et poltron, 
d'autres ajoutèrent 

•cant sur la rue et cria à. plusieurs reprises 
Au:, secours à l'assassin » 

Des gardiens de la paix accoururent et ils ap- 
préhendèrent la meurtrière qui était redescendue 
dans le débit et tenait encore son revolver. 
Mme. Poêllèux fut conduite immédiatement au 
commissariat du quartier Bqnne-Nouvelle, situé 
rue Chénier. 

Sur ces entrefaites M. Duponnois, commissaire 
de police, et son secrétaire, M. Legrand, arri- 
vaient dans le débit de vins où la victime avait 
été transportée et recevait les; soins d'un mé- 
decin. 

L'état du blessé, très alarmant* car la balle n'a 
pu être extraite, a nécessité son transport à l'hô- 
pital de I'HOtef-Dieu, où on l'a admis, salle Saint- 
Côme, lit provisoire. 

La coupable a été interrogée, pujs dirigée sur 
le dépôt. 

LES CYCLISTES MILITAIRES 
A l'heure où paraîtront ces lignes, la com- 
pagnie cycliste du de ligne aura accompli la 
première étape du retour vers Sedan, emportant 
la vision brillante de Paris, imparfaitement visité, 
mais si beau et si plein d enthousiasme pa- 
triotique. 

Jusqu'au dernier moment, les petits pioupious 
espéraient obtenir une prolongation de séjour 
qui leur permît d'achever la visite de la capitale 
mais la consigne a été inexorable et la soirée de 
lundi a été consacrée aux préparatifs du départ. 
Le bagage étant sommaire,1 l'opération n'a pas 
demandé grand temps; malgré cela, on n'avait 
guère dormi dans les chambrées du bastion 10, 
lorsque les clairons de la compagnie cycliste ont 
sonné la diane. 

A trois heures du matin, les hommes, les yeux 
encore lourds de sommeil, étaient groupés dans 
la cour du cantonnement, et le eapitainuGûrani, 
entouré des lieutenants Pascal. Aubry et de 
Gritlot, on passait une rapide inspection. 
Hien ne cloche les machines sont en état, les 
.paquetages fixés sur la selle et le guidon. 
Très ému, le lieutenant Pascal, le plus ancien 
d'Il remet ensuite, au nom des officiers et des 
soldats, une palme enrubannée aux couleurs na- 
tionales au capitaine Gérard, en lui assurant le 
dévouement et la reconnaissance que tous pro- 
fessent à l'égard de leur chef. 

Cette démonstration sympathique parait vive- 
meut toucher. le capitaine Gérard. Mais l'heure 
est venue il faut partir. 

En selle I En avant Marche Dans le plus 
grand silence, les ordres sont exécutés et la com- 
pagnie s'ébranle, précédée de ses clairons muets. 
Car il ne faut pas éveiller les voisins qui repo- 
sent, fatigués de deux nuits passées an bal. 
On jette un dernier regard sur la grande ville, 
dont les monuments, estompés par la brume, se 
détachent imprécis sur le ciel, où se jouent les 
premières lueurs de l'aurore. 

Voici la porte Dorée franchie. La petite co- 
lonne s'engage maintenant dans le bois de Vin- 
cennes. 

Allongez crie le capitaine Gérard. 

L'ordre est répété par les officiers; et les cy- 
clistes, salués d'une dernière acclamation par les 
promeneurs matinaux et escortés par quelques 
rédacteurs sportifs, s'éloignent rapidement dans 
la direction de la Perté-sous-Jouarre. 

A huit heures vingt, la première étape était 
franchie, après quatrc pauses et plusieurs exer- 
cices commandés en conrs de route, notamment 
une formation de combat contre une attaque de 
cavalerie sur le flanc gauche de la colonne. 
La population des localités traversées a fait, 
est-il besoin de le dire, un accueil-véritablement' 
enthousiaste aux cyclistes militaires et à leurs 
offieiers. 

Pour terminer, disons que, avant de quitter 
Paris, le capitaine Gérard a reçu de deux offi- 
ciers allemands, admirateurs inconnus, des télé- 
grammes de félicitations pour le succès remporté 
a la revue de Longchamps par la vélocipédie 
militaire. 

(De notre correspondant particulier} 

16 juillet. 

-.nans l'après-midi d'hier, vers trois heures, la 
petite Charlotte Grossemy, âgée de onze ans et 
demi, dont le père, M. Georges Grossemy, garde 
des magasins de la Coopérative ouvrière des mi- 
nes de Liévin. demeure au onzième coron, n°239, 
se rendait au bois de Liévin en compagnie d'une 
fillette, Georgina Destombe, âgée de huit ans, 
et de deux autres enfants du même age. 
Dans une allée du bois les flllettes rencontrè- 
rent, à déclaré Georgina Destombe, un homme, 
tête et pieds nus, vêtu d'un pantalon et d'un 
veston noirs, auquel la petite Grossemy demanda 
de lui chercher des noisettes. 

Aussitôt l'individu, qui semblait chercher une 
occasion d'accoster les enfants, lui répondit 
Viens avec moi; je vais t'en cueillir beau- 
coup ». 

La fillette s'éloigna seule avec lui en disant à 
sa petite compagne « Attends-moi, nous parta- 
gerons mais les autres enfants attendirent 
vainement son retour. 

Vers six heures, la petite Destombe revenait 
chez elle et racontait à son père, qui Ia grondait 
d'être rentrée aussi tard, qu'elle avait attendu son 
amie, et dans son récit enfantin elle insista sur 
le fait i-ntpmlii crier fi Viens, papa! » 
M. Destombe alla immédiatement prévenir le 
père de Charlotte Grossemy, et tous, pressentant 
lui malheur, se mirent il fouiller le bois jusque 
vers neuf heures sans rien découvrir. M. Gros- 
semy se rendit alors à Lens pour s'assurer que 
sa Hile n'était pas allée chez une de ses tantes 
qui habite cette ville, et ne l'ayant pas rencon- 
trée, il alla informer M. Brun, commissaire d'e 
police de Liévin, qui, sans plus tarder, déploya 
ses agents dans toutes les directions. 

Go matin, ces derniers, continuant leurs .re- 
rfi'ïrehcs dans le bois, accompagnées cétte fois de 
la petite. Destombe qui les guidait, finirent par 
découvrir, vers neuf heures, dans un taillis voi- 
sin de l'allée principale, le cadavre de la pauvre 

Tu dois savoir faire des armes, mille 
dious. 

Comment, toi, qui veux être député, 
1 tu aurais peur de te battre?. Ce ne serait pas 
à voir! 

Garaube, platement ambitieux, pensa que 
sa lâcheté lui serait nuisible plus tard, et 
aussitôt décidé, il dit à Beaulieu 

Où dois-je vous envoyer mes témoins, 
monsieur? 

Mais chez moi, rue Béranger. 

Et d'un geste maintenant très calme, il 
tendit à l'avocat une carte de visite sur la- 
quelle on lisait 

JEAN DE BEAULIEU 

ingénieur DE L'ÉCOLE CENTRALE 

H, rue Béranger 

Le vicomte se retourna pour chercher ceux 
de ses amis pouvant l'aasistei–ilana- «ette- 
occurrence. 

Autour de lui, il n'y avait que des visages 
sympathiques. 

Aimé, estimé, lui, la loyauté en personne, 
il l'était de tous. 

Vingt voix retentirent à la fois. 

Choisis, Beaulieu. Nous sommes tous à 
toi! 

Il allait se prononcer. 

Mais soudain il tressaillit, ses fines narines 
se dilatèrent et, dans ses yeux clairs, une 
aFfolante angoisse monta, leur donnant une 
étrange et singulière fixité. 

On suivit ce beau regard droit. 

Et chacun se sentit angoissé comme l'était 
Jean lui-même. 

Au seuil de la porte, en effet, une haute 
silhouette se profilait. 

Tous ceux qui étaient là, ou à peu près, la 
connaissaient et un nom vint mourir sur 
toutes les lèvres. 

Charlotte Grossemy avait été odieusement 
violentée et l'ignoble criminel, son forfait ac- 
compli, afin d'éviter une dénonciation n'avait pas 
reculé devant un nouveau crime: à l'aide du 
taWier- de la pauvre enfajM-i» l'avait étranglée! 
M, le docteur Bia, après un examen attentif, a 
déclaré, en effet, que l'innocente victime après 
avoir subi les derniers outrages avaitété étranglée; 
les traees relevées sur le petit cadavre indiquaient 
que Charlotte avait dû se débattre vigoureuse- 
ment contre son assassin. 

Le malheureux père, prévenu aussitôt, accou- 
rut sur les lieux du crime. Ce fut une scène dé- 
chirante. M. Grossemy. fou de douleur, se jeta 
sur lé corps de sa fille, l'embrassant éperdûment, 
l'appelant, lui demandant le nom du criminel. 
On eut mille peines à le calmer. 

Pendant ce temps, des agents arrêtaient sur la 
route d'Angres un braconnier, le nommé François 
Billot, âgé de trente-neuf ans. Celu-ci fut sans 
tarder mis en présence de la petite Destombe, qui 
déclara que ce n'était pas, l'homme qu'elle avait 
rencontre dans le bois. De son côté, François 
Billot nie énergiquement être l'auteur de l'igno- 
ble crime dont on l'accuse. 

Il a été néanmoins gardé à la disposition de la 
justice et sera entendu cet après-midi par le par- 
quet de Béthune. 

Attentat coteJL Pierre Baiin 
Un attentat a été commis hier matin contre 
M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics. 
Une femme un peu déséquilibrée, ou tout au 
moins considérée comme telle, a tiré sur le mi- 
nistre un coup de revolver qui ne l'a pas atteint. 
Voici, au surplus, les détails les plus complets 
sur cette affaire. 

tJu Coup de Revolver 

Il était environ dix heures du matin. :\1. Pierre 
Baudin se rendait au Conseil des ministres dans 
sa victoria. 

Le cheval 'allait au petit trot et le ministre 
des Travaux publics consultait, sans trop se 
préoccuper du' ce qui se passait autour de lui, 
quelques documents administratifs. 

A ses côtés se tenait M. Tardieu, attaché à son 
secrétariat particulier. 

Au -moment où la voiture arrivait à l'intersec- 
tion /3es avenues Gabriel et -femme, 
ass« correctement Vôtue, et qui tenait par la' 
main un enfant d'une douzaine d'années, habillé 
d'un élégant petit costume gris clair et coiffé 
d'un chapeau de paille, s'élança au-devant de la 
voiture le cocher, surpris et craignant de ren- 
verser celle qu considérait comme une impru- 
dente, tira sur les guides, si bien que le cheval 
marqua un arrêt sur place; pendant ce temps, 
la femme courait vers la voiture, tirait presque 
à bout portant un coup de revolver sur le minis- 
tre, en criant « Mort a Delcassé! 

Tout ceci s'était produit avec la rapidité de 
l'éclair :,)c cocher, épouvanté, enleva son attelage 
d'un maître coup de fouet, pendant que le gar- 
dien de la paix Darrot, témoin de la scène, se 
jetait sur 1 auteur de cet attentat. 

'M. Pierre Baudin, très calme, rassurait M. Tar- 
dieu, puis se levait dans sa voiture et touchait 
à l'épaulé son cocher en lui disant Je ne suis 
pas atteint; tranquillisez-vous. 

La voiture, à ce moment, tournait le coin du 
faubourg Saint-Honoré; un inspecteur de la sû- 
était allé prévenir M. Combarieu de ce qui 
s'était passé, si bien qu'a son entrée au Conseil, 
le Président de la République et tous les minis- 
tres présents s'avancèrent les mains tendues vers 
M. Pierre,Baudin qui les remercia, en ajoutant 
qu n'avait pas été atteint par la balle de celle 
que, non sans quelque raison, il considérait 
comme une folle. 

L'Inculpée 

Pendant ce temps, la femme qui avait tiré le 
coup de revolver était appréhendée par deux 
autres agents, qui la faisaient monter en voi- 
ture. sous les regards d'une douzaine de curieux 
attirés- pàif'la détonation, et la conduisaient, ainsi 
que t'c^fant qui raccompagnait, nu commissariat 
de p_»lice de la rue d'Astorg, où M. Garnot lui 
faisait subir un premier interrogatoire. 
L'inculpée était très polie et tremblait Iégère- 
ment; mais elle sei-emit rapidement et refasa ca- 
tégoriquement de répondre aux questions que 
lut posait le magistrat, en dérlarant qu'elle ne 
parlerait que devant le juge d'instruction et en 
présence de son avocat, M" Hornboslcl. 
-Mais enfin, lui dit tout à coup M. Garnot, l'en- 
fant qui vous accompagne. 

C'est mon fils, interrompit la prévenue. Voici 
ma carte, monsieur. Je vous prie simplement de ne 
pas communiquer mon adresse à la presse. 
Sur le carré de bristol qu'elle lui tendait, le 
magistrat lut un nom 

COMTESSE EULAME OLSZEWSKA 

Nanterre 

Suivait une adresse que M. Garnot ne com- 
muniqua pas. 

Le jeune enfant, qui pleurait à chaudes larmes, 
fut confié à un inspecteur du commissariat qui 
le reconduisit à midi et demi chez son père, le 
comte Oiszpwski, lequel, en effet, habite à Nan- 
terrc, 10, rue Volant. 

Eulalie Olszewslca est une femme au dur vi- 
sage, assez grande, brune, tes lèvres rouges 
et épaisses; les cheveux relevés à la chinoise et 
tordus en casque lui font une physionomie bi- 
encore de l'é- 
clat fébrile de deux yeux d'un blèû presque noir. 
Au moment de son arrestation, elle était vêtue 
d'une- jupe d'alpaga noir serrât; il la taille par 
une ccmture de cuir fauve, et d'un corsage on 
piqué blanc; elle était chaussée du petits souliers 
découverts et portait un chapeau canotier de 
rotin blanc orne d'un chou de ruban et de quel- 
ques fleurs. 

Sur son refus formel de parler, cette femme a 
été enfermée au poste. M. Lapine, préfet de 
police, .a tenté en vain de rinteiTogsr, elle s'est 
tout d'abord renfermée dans un iiiuli^me absolu. 
Les Antécédents des Olszewski 
La comtesse Olszewska est ni"; ,'il à N'îmes 

te marquis de Juversac. 
C'était Plulippe, en effet. Philippe, blanc 
comme un suaire, se tenant il peine debout, 
étreint qu'il était d'une émotion, d'une colère 
indescriptibles. 

A cet instant, la flamme de ses yeux tou- 
jours si doux, et le tremblement de sa bou- 
che, joints à l'énergie extraordinaire de l'at- 
titude, lui donnaient un aspect redoutable. 
Quand il vit que l'on s'apercevait de sa 
présence, il s'avança rapidement. 

Ce lui fut facilé; devant lui cliacuu s'écar- 
tait. 

Arrivé devant Jean de Beaulieu, il lui tendit 
la main, et très bas il murmura 

Tu as agi comme un loyal parent; Jean, 
dit-il; tu as oublié. Merci. 

Son regard devint humide. 

On eût juré qu'il allait s'attendrir. 

Mais 
taire et dure, il dit tout haut 

Je vous suis reconnaissant, mon cousin, 
d'avoir voulu défendre l'honneur des Juver- 
sac, qui est, en effet, le vôtre. Mais ce soin 
me regarde exclusivement. Et moi vivant, 
moi Philippe de la Roche-Juversac, nul n'aura 
à prendre cette cause en main. 

Voici ma carte, monsieur, continua-t-il en 
s'adressant à Garaube, vous ne me contestez 
pas, je suppose, la triste qualité d'offensé? 
Sans prononcer une parole, l'avocat ac- 
quiesça de la tête. 

Bien, dit le marquis, mes témoins iront 
chez les vôtres. 

Philippe trouva vite les siens. 

Dans un coiû de la vaste salle, sommaire- 
ment il leur expliqua ce qu'il voulait. 
Puis il se retira aussitôt. 

Le vicomte de Beaulieu le 3uivit. 

Dans le vestibule du restaurant, le marquis 
s'arrêta. 

(Gard). Elle y fit, il y a six ans, la connaissance 
du fils d'un réfugié polonais, le comte Artliur- 
Julieu Ols^RWski, né lui-même'en France en 1843. 
Elle avait à ce tnoment repris son nom de jeune 
fille, ftvoio» 
obtenu le divorcé contre son (premier mari, M. 
Julos Blachier de ce premier lit est né mi en- 
fant, le jeune Robert, qui précisément accompe- 
y liait sa mère au moment de l'attentat. 

En 1370, le comte Olszewski s'engagea dans un 
retinrent de mobiles et prit une part active à lai 
défense du sol français; blessé, peu grièvement 
d'ailleurs, fait prisonnier puis. relâché, il exerça 
après la guerre la profession (ragent voyer et 
tint a Nice en dernier lieu un cabinet planaires. 
Il fut arrûté, en snr fa frontière d'Italie, à 
Savone, sous l'ineulpation d'espionnage et ta* 
terné à Conh 

Son innocence ayant été reconnue, le comte 
fut remis en liberté, après un mois de détention 
préventive. 

Il revint en France, retrouva sa^femmo et son 
enfant, et dès lors, la vie reprit, plu lût précaire. 
la lomtessc OlBzewska, remuante, active, s'était 
juré de sortir de la misère. 

A rVantçrre 

Voici, du reste, sur la genèse de la tentative 
criminelle, le récit que le comte Oltaewski a faig 
à un dc nos collaborateurs 

Il y a environ cinq ans, j'exercais à Nice, odf 
j'habitais alors, la profession d'ingénieur. Là, pres-' 
que tous les entrepreneurs de travaux et manœu- 
vres sont ltaliens. 
Certain jour, ie reçus d'un de mesar.iïs, nommé, 
B. une dépêche, signée de son nom, dans la- 
quelle il m'invitait à me rendre à Savone. 

Sans défiance, je partis, mais en arrivant à des- 
tination, je fus arrêté par des carabiniers italiens 
qui m'incarcérèrent aussitôt. 

Je sus depuis que la dépêche était fausse et 
qu'elle émanait du gouvernement italien, à qui on 
m'avait dépeint, à tort, je vous l'assure, commè 
pratiquant l'espionnage pour le compte du gouver- 
nement français.. 

11 fut impossible, et pour cause, de pBpuvcr me 
Et cependant, on avait fait à mon suj-ît des en- 
quêtes nombreuses. La justice et l'autorité mili- 
taire italiennes ne pouvaient rien contre moi. 
Je suis d'origine polonaise, mais je me suis fait 
naturaliser Français. J'ai tiré au sort à Toulon et 
ai accompli mon service militaire dans les rangs 
lie l!armee-#ançawe. 
Vous comprenez mes angoisses et tes tortures 
morales que j'ai éprouvées, durant ces trente et un 
jours de mon incarcération dans la citadelle de 
Enfin, un beau jour, on me dit « Vous êtes 
libre et vous pouvez retourner en France. » 
Je revins à Nice où étaient ma femme et mon 
enfant. 

Mes affaires, pendant cette absence, avaient pris, 
une mauvaise tournure. Lss nombreux travailleurs 
italiens de la ville, convaincus que je m'étais réel- 
lement livré à l'espionnage contre leur pays, me 
desservirent autant qu'ils le purent et me rendi- 
rent bientôt impossible la continuation de ma pro- 
fession. 

J'adressai alors au ministre des Affaires étran- 
gères, par !'intermédiaire du préfet des Alpes-Ma- 
ritimes, M. Leroux, une énergique réclamation au 
sujet du dommage qui m'avait été causé. 

Je demandais au ministre de réclamer en mon, 
nom au gouvernement italien une indemnité de 
100,000 francs en compensation de la perte an- 
nuelle de 20 à francs que me valait cette 
arrestation arbitraire. 

Je sollicitais en outre une charge de commis- 
sairo-priseur à Nice. 

Cette nomination ne put m'être accordée, mais 
pour me faire prendre patience on me recrut quel- 
ques secours de cinquante, cent, deux cents francs. 
jusqu'à concurrence d'une dizaine de mille francs, 
N obtenantpas de solution quant au règlement 
de ma demande d'indemnité, je vins à Paris etfus 
reçu, non sans démarches, par le ministre des 
Affaires étrangères, qui me donna l'assurance 
qu'avant quelques jours ma demande recevrait sa- 
nuèrent. 

La Genèse du Drame 

M, Olszewski fait ensuito le récit des circons-' 
tances dans lesquelles sa femme a été arrêtée, Il 
Nice, en t9QO, 

Au mois de janvier de cette même une 
nouvelle demande fut adressée à M. Dclcassë la 
ministre refusa le secours, en s'en référant au]4 
dons préeédents. 

Ma femme, ajouta le comte, impatiente, croyant 
hâter ta solution, écrivit de Nice à M. Delcassé, 
une lettre. 

La missive était-elle injurieuse et contenait-elle:, 
des menaces ? Pas à mon avis. 

Ma femme était sur le point d'être mère. L'ordre 
de l'arréter parvint au parquet de Nice. On l'em-, 
prisonna, mais on dut la relâcher au bout d'un' 
mois, à la suite d'un arrêt de non-lieu rendu par 
la.cour d'Aix. 

A force de visites et de sollicitations toujours 
fort aimablement reçu, je dois en convenir, par 
M. Beau, chef de cabinet du ministre, je parvins à 
obtenir ma nomination de receveur-buraliste à 
Nanterre. 

Cette recette, dont le revenu brut était de 2,800 
francs, était un pis-aller, et sur l'objection que je' 
fis au sujet de la modicité de ce revenu, on me 
répondit de l'accepter en attendant mieux. 
bur ces entrefaites, M. Beau partit pour le, 
Chine et je ne pus, par la suite, rien obtenir de son 
successeur. 

On m'obligea alors à résider à Nanterre et à gé- 
rer par moi-même le bureau dont j'étais titulaire. 
Nous habitions à ce moment à Alfort, 17, rue Paul- 
Bert. Ce fut pour nous un gros ennui et une grosse 
dépense qne ce déménagemeht, et notre maigre 
budget nous contraignit à une vie des plus diffi- 
ciles. 

La comtesse multiplia encore ses démarche» 
près du ministre. On l'éconduisit, et un jour, o4 
ses réclamations avaient semblé trop violentes, on' 
l'emmena au poste. 

Ce doit être à ce moment qu'elle résolut d'ap. 

Allons dans ton appartement, Jean, st 
cela no te contrarie pas, dit-il sou cousin. Jet 
veus avoir une conversation sérieuse avec 
toi. Et elle est impossible iL l'hôtel de Bau- 
dreuih ̃ 
Je ne demande pas mieux, répnndit l'in- 
génieur. Mais je demeure loin, rue Béranger. 
̃C'est toujours mon ancien logement^e quand' 
j'étais a l'Ecole. 

Il n'est pas cher. Je le garde. 

Je le retrouve entre mes voyages, comme¡ 
actuellement. 
Qu'importe la distance, répondit Phi- 
lippo. Ma voiture est en bas. 

̃lis descendirent, et dès que la haute stature. 
de Philippe se fut montrée dans la baie luml-, 
lieuse de la porte d'entrée, un coupé noir. 
vint se ranger au bord du trottoir. j 
Jean donna l'adresse et la voiture attelée de- 
Au cinquième étage d'une vieille maison- 
d'autrefois, Beaulieu occupait un très petit 
Toutes les pièces étaient minusculement 
étroites, seul le cabinet de travail était spa-' 
cieux et largement éclairé. 

il donnait sur les jardins d'un vieil h6teli 
voisin et il permettait à Jean, chaque fois 
qu'il revenait à Paris, de recommencer ses 
expériences et son travail. 

Dans ces derniers temps, une situation 
heureuse et lucrative en Egypte lui avait' 
permis de réaliser quelques économies. 
Son engagement terminé, il était revenu, ils 
y avait quelques jours à peine. 

Avec un cojtragthsurhuinain, et sans cher- 
cher revoir Madeleine qu'il savait cepen- 
dant Paris, le vicomte allait repartir pour. 
direction f une affaire des glus brillantes, 

