L.Q JPetit F'a^Isîen

Mais ses amis veillent heureusement sur lui; ils sant là qni pépient, mendiant leur pâtée accoutumée. Gngusse, Long-Mez; Tête-d'Argent, Ga

Melle, Belle-Etoile, sont encore affamés. La

Goulue manifeste aussi des exigences. La Blanchette. qui s'est absentée huit mois pour ne re

Venir au jardin que le 14 juillet, réclame de ïn&me sa part

Ces petites bêtes attendent de moi .le pain le l'amitié. Allons, il faut que je vous quitte poHBieur. j'ai ieides devoirs à remplir

Et le bon Charmeur regagna les allées fleuries tl sont groupés ses amis comme jadis les hironlelfiaJivéc lesquelles aimait à causer François

Assise

A COUPS DE COUTEAU

De noire correspondant particulier

Lyan, 16 juillet

Une terrible scène s'est dérouléc hier soir, à ïept heures, dans un bal.de la place Guichard

Deux jeunes gens de vingt ans, les nommés

Paul MoUud, serrurier, et Louis Didier, typographe, demeurant l'un et l'autre en garni, che min- des Emeraudes, aux s'étaient ipris de querelle

Des injures grossières, des menaces violentes furent échangées entre les deux adversaires de plus en plus exaspérés, et soudain la discussion prit une tournure autrement -grave Louis Dĩdier et- Paul Motard se colletèrent

Brusquement, avant qu'on put s'interposer, ce dernier sortit un couteau etllité de sa poche et en porla trois coups en pleine poitrine au malheureux typographe qui roula sur le sol bientôt rougi de son sang

Les spectateurs de ce drame terrifiant le relevèrent aussitôt et le transnortèrent dans une j>h^rma,çie voisine, mais le 'funèbre cortège en lavait à peine franchi la porte que le blessé expifait

Pendant ce temps, des agents lancés à la poursuite de Motard le rejoignaient à la gare de Ge taève et le mettaient en état d'arrestation. Il a été

JSerDUé immédiatement

Le cadavre de Louis Didier a été transporté à la Morgue aux fins d'autopsie

SANGLANTE QUERELLE

De notre correspondant particulier

Saint-Dié, 16 juillet

Le parquet de Saint-Dié vient de se transporter à Coreieux, à dix-neuf kilomètres de Saint-Dié où il procède à une enquête sur une sanglante fixe qui y a éclaté

Un 'soldat du 6' cuirassiers, en. garnison à

Sainte-Mi.nehould, qui se trouvait en permission chez ses parents qui habitent (Joreietix, les nommé

Honoré Stouvenel, âgé de vingt-quatre ans, se prit de querelle avec des jeunes gens

Soudain, au comble de lcxasréràtion, il s'arma l'une latte en sapin et en porta un coup, asséné avec une viulence extrême, il l'un de ses adversaires, le nommé Paul Leeomte, âgé de vingt tnjatre aus, également domestique. Ce dernier affaissa comme une masse, le crâne fractura

Aussitôt, un autre domestique, Emile Thomas porta Stouvenel un coup de bàton terrible. Le cuirassier, à son tour, chancela et roula sur le fiol.- II. expirait peu après

Tandis qu'on s'empressait auprès des deux victimes, Thomas prenait la fuite en criant: Je vais me noyerl Il y a quelques raisons de troire qu'il a,"mis son fatal projet à exécution, car jusqu'à présent il est resté introuvable

L'état de Paul Lecomte est alarmant

Le Crime de Rougemontiers

De notre correspondant particulier

Pont-Audemer, 16 juillet

On connaît maintenant dans tous ses détails le terrible drame conjugal que je vous ai signalé et irai s'est déroulé dans la nuit de samedi à diman'fhe à Rougemontiers, dans le canton de Routot

Jules Hebert, la victime, était âgé de trentetinq ans. C'était un travailleur actif et coura peux, qui jouissait de l'estime générale. Il était marié depuis une dizaine d'années avec la nommée Marie Pinchon, originaire de Hauville

Celle-ci, du même âge que son mari, avait eu avant son mariage une conduite assez répréhenpible et ses allures ne se modiRèrent pas beau coup par la suite

La mésintelligence la plus complète régna bientôt dans le ménage. Plusieurs fois, les époux furent sur le point de divorcer. Mais la présence de son enfant, une fillette, la petite Odette, âgée de sept ans, décida chaque fois Hébert à pardonner à-sa femme et à reprendre la vie conjugale

Tout dernièrement cependant, tes choses allèrent plus loin; l'instance en divorce était enga gée et le jugement allait être, rendu, mais une fois' de plus l'épouse infidèle réussit à rentrer en grâce auprès de son mari

Samedi soir, les époux Hébert dinèrent comme de coutume en compagnie :le leur fille, de leur cune domestique et des ouvriers employés à la maison, Le repas fut paisible et rien ne perflnettait de présager la sanglante tragédie dont la maison allait être le théâtre dans quelques

Le lendemain matin, vers quatre heures, le jeune domestique, Ludovic Aubé, qui couchait ainsi que la petite Odette, dans une chambre située à une extrémité de la maison, fut réveillé par sa maîtresse qui lui dit de conduire immé'diatement l'enfant chez ses parents, à Hauville et lui remit une lettre destinée il ces derniers

Ludovic Aubé partit avec la fillette et remit la missive, Les parents de la femme Hébert se hâtèrent de l'ouvrir et lurent ces mots, qui les gla cèrent d'effroi Venez de suite; ne nous troufv.erez pas en vie

Ils prévinrent aussitôt un membre de la famille, M. Arthur Morin,qui se dirigea sans retard vers Rougemontiers où, accompagné d'un conseiller municipal, M. Ferdinand Lucas, il se pré senta à la maison Hébert

Tous deux furent reçus par la femme. Sans la moindre émotion, la misérable leur déclara que ers trois heures du matin, elle avait tué sou pian en lui tirant un coup de fusil à bout portant dans la bouche

Terrifiés, les deux hrasmes-w i>iéUpitemil

Élans la chambre conjugale et là un affreux specjtacje s'offrit à leurs yeux. Le malheureux Hébert

Ctalt couché sur son lit, baigné de sang, mort ne affreuse blessure lui avait enlevé une partie pu visage

MM. Morin et Lucas n'eurent plus alors qu'une pensée prévenir la gendarmerie et ils coururent la auprès avoir donné l'ordre à Ludovic nubé de surveiller sa maîtresse

A leur retour, surpris de ne point voir l'épouse criminelle, ils se mirent à sa recherche et la trouèrent pendue au plafond du cellier contigu à la nisine. Par malheur, aucun d'eux n'avait de couau et ce fut avec une scie que l'on dut couper a corde

Uft 10 L Feuilleton du Petit Parisien

SECRET Do 6oHlR

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

Y (suite

Le Châtiment domestique arriva presque aussitôt, son ibalai, son plumeau, ses chiffons à la main jet, craignant une gronderie, il s'excusait déjà p J'allais commencer le cabinet tout à l'heure, .mademoiselle Auaïs; mais quand_j'ai vu mademoiselle étendue sur le divan

Rien, bien! fit Anaïs, se levant un peu

Wx s'areboutant sur ses poignets j -Et ses yeux se fixèrent, perçants, comme des vrilles, sur le domestique

Vous n'étiez donc pas encore venu dans le cabinet de monsieur, aujourd'liw

Non, mademoiselle, puisque je le fais

Justement, pendant que monsieur est à l'hôEt. et personne n'y est venu, non plus

Puisqu'il n'y a que moi qui m'en occupe

Donc. donc. Retirez-vous, mon ami iNous n'avons plus besoin de vous. C'est-àtlire, si commandez du café. du café très ort, tout de suite. Allez. allez vite

Et, le domestique sorti, elle apostrophait flÊnneline, comme si elle était la coupable r C'est joli ce qui se passa ici. C'est gloleux. Ah nous aboutissons à quelque chose propre ce moment, les gendarmes qu'accompagnait

M. le docteur Delamotte, de Routot, arrivaient sur les lieux. On transporta la femme Hébert sur un lit, et l'on parvint à la ranimer Son état cependant était fort grave

Le parquet tie Pont-Audemer, prévenu, se transportait sur les lieux et recueillait les aveux de la coupable. L'autopsie, confirmant ses déclarations, a établi que la mort était due à un coup de fusil tiré dans la bouche; une partie de la charge était ressortie sous l'oreille droite et onze chevrotines furent extraites de l'arriére-gorge

L'arme, un Ixfaucheux, a été découverte dans la ruelle du lit; elle était encore chargée d'une cartouche

Les obsèques du malheureux Hébert ont en lien hier après midi, à cinq heures, au milieu d'une affluenco nombreuse et profondément émue

La petite Odette a été conflée à la garde de son oncle, M. Morin, propriétaire &. Hauville

POTAGES MA&GI 1oeles Suites d'une Querelle

Une animnsité fort ancienne,. de commerages et do potins féminins, existait depuis déjft assez longtemps entre deux travailleurs qui pendant plusieurs mois avaient habité la même mai son, 51, boulevard Richard-Lenoir, un garçon laitier du nom de Jufes Cipière, âgé de trente-six ans, et un manoeuvre nommé Ernest Souverain dr cinq ans plus jeune

Avant-hier soir, vers cinq heures. les doux hommes se rencontrèrent par hasard, proximité du 51 du boulevard Richard-Lenoir, maison qu'habite toujours le laitier

A peine en présence, les deux hommes se prirent do querelle, et soudain, Souverain se ruant sur Cipierre, lui porta en plein visage un si terrible coup de poing, que le malheureux s'affaissa comme une masse, tandis que son adversaire prenait la fuite

Relevé par des passants, Cipierre fut conduit dans une pharmacie où l'on constata qu'il avait eu l'œil gauche crevé

On le lit diriger immédiatement sur l'hôpital

Saint-Louis, où l'on a dû lui faire subir l'cnucléation. Les médecins qui le soignent craignent qu'il ne perde également l'œil droit. Ils estiment que pour avoir déterminé une blessure aussi horrible, Souverain devait être armé d'un instrument quelconque

Le manœuvre, qui, à la suite de son attentat avait disparu, a été retrouvé hier matin par deux agents de la sûreté au moment où il rûdstt autour de son domicile, passage Dallery

Interrogé par M. Bottolier-Lasquin,. Souverain n'a pu nier avoir frappé Cipière, mais il affirme ne lui avoir porté qu un simple coup de poing

Le Baiu uengeur

Un ménage de journaliers de la rue Linné était en désunion constante depuis un mois environ

Le. mari, Jean Collet, peintre en bâtiment s enivrait trop fréquement au gré de sa femme qui se refusait énergiquement prendre soin de son ménage et à préparer la nourriture de l'ivrogne, depuis que son époux se livrait à de tels débordements

Jean Collet,'grand videur de pots, était heureusement un ivrogne paisible. Il ne comprenait pas du tout les colères de sa femme'; tandis que celle-ci, résolue froidement à le corriger ou à le quitter, lui jouait cent tours, l'obligeant à coucher dehors quand il rentrait trop tard à son do micile, ne l'éveillant pas le matin pour qu'il pût se rendre à son travail

Si ta femme est si hargneuse, dit un jour à

Jean Collet un de ses amis, c'est parce qu'elle ne boit que de l'eau. Les buveuses d eau ont toutes le caractère mal fait

La colère du peintre fut grande. Il ne pouvait admettre que 1 eau, cette boisson abhorrée, fût la cause de ses ennuis intimes. Il ne songea qu'à guérir pour jamais sa femme de cette fâcheuse infirmité

Hier, vers cinq heures du soir, son ivresse coutumière s'était faite douce et caressante pour le soin de sa vengeance. Imprégné d'alcool au-dedans comme un Polonais de légende, il sut, néan moins, se rendre persuasif et emmena sa moitié grommelante et méfiante, sur les bords de la

Seine pour une promenade

Quefle idée saugrenue était venue au cerveau du franc buveur? Il fit gentiment descendre sa femme sur la berge, pres du Petit-Pont, à certain endroit où l'on mène d'ordinaire baigner

Tu vas voir l'eau de plus près. l'eau que tu aimes tant

La dame Collet ne comprenait rien à tout ce manège, lorsque tout à coup son mari, devenu féroce, l'empoigna par le chignon et le corsage et la lança dans le fleuve

Elle ne pouvait se noyer là, la profondeur de l'eau n'étant point suffisante; mais elle s'agitait désespérément, poussant des cris lugubres. Elle revenait, pataugeant, vers l'irascible ivrogne, qui la repoussait toujours dans le bain forcé, lui criant qu'elle devait être bien heureuse do se régaler de boisson préférée, de l'eau qui la ren dait acariàtre et mauvaise

La pauvre ménagère allait.s'évanouir et, peutêtre, se noyer, son alcoolique époux dansant snr la berge un cavalier seul fantastique et chantant tue-tête, quand des gardiens de la paix accoururent et retirèrent tout d'abord de l'onde impure la dame Cqllet, que ses immersions successives et les brutalités de son mari avaient fortement mise à mal

On lui fit donner des soins dans un poste voisin. L'ivrogne, tout fier de sa belle vengeance, fut emmené, toujours dansant et chantant, au milieu d'une foule énorme de curieux amusés, au commissariat'de police, où il expliqua son acte, assu rant qu'il n avait voulu infliger à sa femme qu'une punition exemplaire

Pour punition, il a été gardé à la disposition de la justice

Morphinomane- et Kleptomane

Depuis près de deux mois, les divers pharmaciens établis dans le onzième arrondissement étaient exploités par un individu qui abusait d'un genre d'escroquerie, peu nouveau d'ailleurs, mais fort audacieux

Se présentant avec une ordonnance médicale signée d'un docteur connu, cet individu demanmorphine et qu on la lui fît apporter chez lui (il donnait une adresse quelconque) en même temps que d'autres médicaments

Il avait bien soin d'ajouter Faites apporter la monnaie de cinquante francs, car pour vous payer je n'ai qu'un billet de banque

Lorsque le livreur se présentait, il rencontrait sur la porte même de la maison le client qui lui disait

Ah vous apportez les remèdes et la mopnaie Donnez, je vais chercher le billet

Et s'emparant de l'argent et du flacon renfermant la morphine, il laissait là l'employé avec ses autres remèdes et disparaissait

Notre homme fit ainsi des quantités de dupes contempla sa tante, avec la plus douloureuse stupeur, d'abord mais vite elle avait le courage de sourire, de dire

Eh mais, les voilà toute brave, tante

Anaïs

Elle plaisanta, même

Si tu les mets en colère, c'est que les forces reviennent

Je ne me mets pas en colère. Je n'en al plus le temps. Et je ne sais pourquoi je commande ce café, qui va être bien inutile

Mes forces ?. C'est leur élan suprême, comme il l'a si bien décrit, le monstre. Et ils vont tous arriver trop tard. ton vieux Duroc, ton jeune Jousselin. et lui, lui surtout, qui compte bien me trouver morte, à son retour

Oh le misérable Moi qui l'ai fait ce qu'il est qui lui ai donné sa femme, la fortune, la gloire .vrCaï; saras- moi, <£œï à-pe les-s'tt-jïQittmencerait à être célèbre aujourd'hui! Et voilà de quoi il me paye! Ah! mais, non non, non Jo ne veux pas mourir ainsi

Non, non. pas sans m'être vengée! Ah non

Matante. ma pauvre tante. balbutiait

Ermeline; mais. mais

Elle n'osait pas formuler sa pensée, qui était

Mais, ma pauvre tante, tu deviens complètement folle

Cependant, pour un cerveau atteint de folie

Anaïs agissait avec une implacable logique laquelle, du reste, n'allait plus se démentir

Et tout son fiel, toute sa rancune de vieille fille, allait s'exhaler avec son âme

Comme le domestique reparaissait, apportant une tasse et une énorme cafetière de cuisine, le visage de la,malheureuse s'éclaira mais bien moins parce qu'elle voyait arriver le contre-poison classique que celui .qui. l'apparmi les pharmaciens. Ayant besoin d'argent pour vivre et de morphine pour satisfaire une passion de plus en plus vive, il pratiquait très fréquemment ce genre d'escroquerie, compliquant son cas de faux, car il en fabriquait et si gnait lui-même l'ordonnance médicale

Ayant reçu nombre de plaintes le concernant

M. Guicheteau, commissaire de police, fit rechercher cet individu par les inspecteurs de la sû reté Louther et Brulé, qui l'ont arrêté hier matin

C'est on morphinomane enragé nommé Louis

Daui;che, âgé de trente-neuf ans, que M. Guicheteau a envoyé au dépôt

Drame Passionnet

Un jeune homme, de vingt ans, Albert

Rosay. exerçant la profession d'e colleur d'affiches et demeurant chez sa mère, 2oi, rue Cham pionnet, s'était épris d'une jeune fille, Mlle

Louise G. coutunere, dont les parents sont domiciliés 31, rue Hamoy, à Montmartre

Cotte dernière ne partageait pas la passion dont elle était l'objet, mais néanmoins, elle se rencontrait assez fréquemment avec Albert Rosay qui chaque fois la suppliait de se montrer moins cruelle

Avant-hier soir, l'amoureux éconduit se trouvait parmi les curieux qui faisaient cercle autour d'un bal public lorsqu il' aperçut la couturière

Cette dernière dansait, toute rayonnante, avec un jeune homme que lecollcur d'affiches se rappela avoir déjà vu en cooipiufniede Mlle Louise C

La jalousie lui ftfeignit le cœur, mais H nû H't aucun scandale il rentra chez lui, désespéré, et pou à peu l'idée de se venger de l'indifférence qui t'accablait, lui vint

Hier matin, vers cinq heures et demi, Albert

Rii-:ay quitta son domicile en laissant sur une ucblé, placée bien en apparence, plusieurs lettres écrites par lui pendant Va nuit, et il se rendit incontinent trouver la jeune fille. Il était décidé à mettre sa vengeance à exécution et, à cet effet il emportait un outil de. menuisier, une sorte de ciseau dont l'extrémité était très pointue

Mlle Louise C. ouvrit à son soupirant. Tout de suite elle constata son état d'exaltation et, bsus quement, elle s'enfuit, le laissant seul sur le seuil du logement

Albert Rosay ne la poursuivit point et l'idée de tuer la jeune fille ne l'obséda plus

Je préfère me donner la mort, s'écria-t-il

Et, saisissant le ciseau a deux mains, il se l'enfonça presque tout entier dans la régira da coeur

Le malheureux tomba comme une masse sur le palier, où des locataires le trouvèrent étendu dans une mare de sang

M. Carpin, commissaire de police du quartier immédiatement informé, a fait transporter à l'hôpital Lariboisière la victime dont l'état est désespéré

Et le MariB

Flier matin, à onze heures, devait avoir lieu, à la mairie du vingtième arrondissement, le mariage de M. Emile S. emplové de- commerce demeurant rue d Avron, et aèMllo Louise Ch dont la famille est domiciliée rue des Pyrénées

Dès dix heures et demie, la jeunu fille: ses parents et ses invités, ceux du futur mari, les quatre témoins, tous en superhes toilettes, étaient réunis à la mairie attendant le moment de' coinparaitre devant l'officier de l'état uivi

Seul, le financé manquait à l'appel

On l'attendit, chacun étant persuadé que le jeune homme seraitlà à l'heure dite et ne vouck-aitspaa faire attendre, l'adjoint chargé de pro céder au mariagc

Mais le moment approchait et toujours pas de marié. L'inquiétude commença a s'emparer de la jeune fille et de ses parents, quand l'huissier de la mairie appela d'une voix- de stentor la noce

S. et qu'il fut impossible de répondre cet appel, le personnage principal n'étant pas encore

On patienta encore une demi-heure bref, vers onze heures et demie, le premier témoin du jeune homme, M. P.. restaurateur, établi rue d'Avron, sauta dans une voiture et se fit conduire au domicile occupé par le marié défaillant

La concierge répondit que son locataire était parti vers quatre heures du matin, annonçant qu'il allait se fairefcraser. Elle ne l'avait plus vu revenir et avait simplement pensé qu'il était allé s'habiller autre part

NI. P. se rendit alors au commissariat de police de M. Deslandes, et fit part au magistrat de l'étrange disparition de son ami en une heure aussi solennelle de sa vie, alors que tout le monde l'attendait pour célébrer son mariage

Le magistrat donna des ordres pour faire rechercher le jeune homme et conseilla en outre à

M. P. de s'adresser directement à la préfecture de police

Bref. de guerre lasse, à une heure de l'aprèsja'iiiU-, ltruiaUil. étant demeure ~CTe, plUS en~pTu^în trouvable, témoins, amis, parents et mariée celle-ci toute en pleurs, cela se eottçoit, durant se retirer chacun chez soi en attendant qu'on ait des nouvelles de ce fiancé si étranglement disfiaj'U $u dernier moment

Tué sur la Vois

Au cours de l'avant-dernière nuit" vers onze heures et demie. un garde-frein, au service de la eoinpaguie.des chemins de fer du ^ford, M. Dupont, âçé de tocTrfç-deux ans, venait de quitter son train t ti"ftvôr ait lcfs voies la li'auteue de la station du Landy. pour aller se .reposer, lorsqu'il fut surpris, soudain, par lc train de voyageurs n° 3ot, venanttlD Lille, qu'il n'avait pas-' vo-aiyriver

Tamponné par la machine,-le malheureux a été tué net

Le commissaire spécial de police de la gare du

Nord, après avoir procédé aux constatations indispensables sur place, a fait ramener le cadavre de l'infortuné travailleur à Paris, d'où le corps a été dirigé sur Hirson où se trouve le domicile du défunt

Sanglantes Discussions

Hier soir, vers dix heures, plusieurs journaliers jouaient aux cartes dans un débit de vins de la rue Curial, quand une discussion surgit soudain entre eux

Des mots, les antagonistes en vinrent aux voies de fait et ils se lancèrent mutuellement, à la figure, tous les objets qui se trouvaient à leur portee

Le propriétaire de l'établissement ayant requis le concours de plusieurs personnes, mit les auteurs du scandale à la porte, mais dans la rue la bagarre continua un journalier, nommé Eugène Baragne, de trente-cinq ans, demeurant iT5, rue.des Poisson niers, s'affaissa sur le sol

L'infortuné venait d'être frappé d'un coup de couteau entre les épaules et le sang s'échappait abondamment de sa blessure

Le meurtrier et ses acolytes s'empressèrent de prendre la fuite, et la victime, découverte quelques instants plus tard, fut, en toute hâte, trans portée à l'hôpital Bichat où on l'a admise salle

Jarjavay

L arrestation des coupables est imminente wv Vers onze heures et demie, hier soir, M

Louis Charnot, âgé de trente-sept ans, ouvrier raffineur, demeurant rue de la Chapelle, rega gnait son domicile en compagnie de sa femme lorsque, boulevard de la Chapelle, un individu

Tous n'allez plus bouger d'ici, vous ordonna-t-elle. Vous êtes le témoin indispensable

Vite, vite, ma tante, disait Ermeline si ce café peut les faire du bien

C'est celui de la cuisinière, disait le domestique je l'ai apporté en attendant qu'on en ait préparé d'autre

Ah! ce n'est guère la peine, murmura

Anaïs, se sentant irrémédiablement perdue n'y a que lui. lui peut-être. qui pourrait. Lut seul aui sait. Et il rentrera quand ce sera fini. C'est bien pour cela qu'il est sorti. et qu!on ne sait où le trouver. Ah ces êtres-là, ça atteint, du premier coup, au summum du crime

Enfin, elle prit, coup sur coup, deux tasses do café

A ce iïitrrneîil, le docteur Duroc, touirVTëinî sec, ratatiné, pénétrait dans le cabinet

L'Age ne lui avait enlevé ni sa bonne humeur. ni son admiration pour Darrans

Par exemple, on ne le voyait plus le soir même dans cette maison amie et il entra en disant

Ah çà, toute la famille est détraquée

Je venais de lire, dans mon journal, que ma charmante madame Darrans avait été indisposée, hier au soir. Et, dans la rue, je croise un domestique qui me dit que c'est vous, à présent, ma chère mademoiselle Le Brègue

Mais que me raconte-t-on?. Vous avez une excellente mine

Ah, vous trouvez? fit amèrement la vieille fille

Un peu excitée, peut-être

Doucement, il allait lui prendre le pouls

Mais, faudrait de la médecine plus. jeune que la vbtre, mon pauvre monsieur Duroc trouva très plaisant de lui jeter un pétard allumé dans les jambes

M. Louis Charnot admonesta vertement l'inconnu mais ce dernier, qui certainement avait fait naitre l'occasion d'une querelle, devint furieux, injuria l'ouvrier raffineur et finalement le frappa à l'aide d'une canne à épée

Atteint en pleine poitrine, M. Louis Charnot s'affaissa dans les bras de sa femme qui appela au secours

Le coupable disparut avant l'arrivée des gardiens de la paix, et il est, à l'heure actuelle, très activement recherché

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie, la victime a été, sur sa demande, reconduite à son domicile

Dans la matinée d'hier, vers deux heures un septuagénaire, M. Amilcar Laniol de Lafoge, a été trouvé mort dans son domicile situé 27, rue

Ramey

Les constations médicales n'avant pu exactement établir la cause du décès, le corps du défunt a été transporté à la mnrgue par les soins da M

Garpin, commissaire de police du quartier de

Glignancourt

Une ménagère, Mme Olympe Leroy, àgé"e de quarante-sept ans, domiciliée 113, rue des

Amandiers, descendait de chez elle, hier matin vers quatre heures et demie, pour se rendre à soa travail, lorsqu'elle perdit l'équilibre, et s'abattant au bas de 1 escalier se fractura le crâne

C'est dans un état dea plus alarmants qu'ellC a été; admise immédiatement à l'hôpital Tenon

Avant-hier soir, vors dix heures, une fetnine qui se trouvait fortement ivre dans le débit de vins tenu 102, rue du Chemin-Vert, par

M; Prosper Vaneckhoudt, âgé de vingt-quatre ans, a, sans rime ni raison, frappé cedernier d'un coup de couteau, le blessant grievement à l'oeil droit

Cette femme qui a pris la fuite, est activement recherchée

Exposition de mobiliers complets par milliers livrés franco d'emballage aux Grands Magasins

Dufayel. Nombreuses attractions

AUTOURJDE PARIS

MEUDON. Hier matin, un tailleur de pierre

Jean Lamarre, âgé de cinquante-deux ans, demeurant rue Gambetta, 19, a été frappé d'une congestion occasionnée par la chaleur et est mort quelques instants après

CLICNY.- Hier soir, à huit heures, M. Dumas inspecteur du commissariat de police, dînait à la terrasse d'un établissement de la rue de Paris quand une détonation retentit, et un projectile vint se loger profondément dans son genou droit

T-rwisporté- dans une pharmacie, il a reçu un premier pansement; la blessure est grave

Quelques minutes après, on procédait à l'arrestation des nommés Albert Schneider, âgé de dix sept-àns, et Louis Douchet, âgé de .seize ans, demeurant dans le voisinage, qui avaient été aper çus tirant dans la direction de M. Dumas un coup de revolver

Leurs réponses embarrassées et leur attitude louche ont motivé leur envoi immédiat au dépôt

Un employé do commerce, M. Louis Lebassac, âgé de dix-huit ails demeurant à Courbe,voie, rue Parmentier, se promjeaait hier soir en canot avec sa mère et un ami, lors 'en arrivant près du ponton du quai

Michelet, il perdit l'équilibre et tomba à l'eau

Aux cris de Mme Lebassac et de son compagnon, on accourut, mais le cadavre du malheu reux jeune homme ne fut retrouvé qu'une demiheure après

SAlNT-OUEN. M. Naillas. locataire du hangar attenant aux ateliers de M. Roussineau, qui ont été détruits en partie par un incendie, nous prie de faire savoir que ce n'est pas chez lui qu'a eclaté ce sinistre, ainsi qu'on l'avait cru tout d'adord

GENNEVH.LIERS. Une fillette de six ans, Joséphine Andral, demeurant boulevard d'Epinay est tombée hier d'une hauteur de cinq mètres dans une carrière et s'est fracturé les deux jambes

La pauvre enfant a été transportée à l'hôpital des Enfants-Malades

COLOMBES. Un ouvrier plombier, Jean .Delieux, âgé de trente-huit ans, qui travaillait dans un pavillon de Ix- rue Victor-Hugo, a fait une et s'esLbi£g&4 ffpiovomoit a. i™tô &Il affilé reconduit dan? un état grave a son domicile, rue de la Sablière, à Bûco'n-les-Bruyères

AUBERVILLIERS. Un ouvrier belge, Léopold

Taeckens, ûj^é de trente-cinq ans et père de dixenfants, a été assailli avant-hier soir, dans l'ave nue de la République, par un individu qui le somma de lui remettre son argent

L'ouvrier, natarellemenl, s'y refusa. Aussitôt l'inconnu se rua. sur lui pt lui porta deux coups de couteau dans les. reins et Un an visage, puis

L'infortuné Taeckens a été transporté, dans un état grave, à l'hôpital Lariboisière

Un cordonnier, domicilié à Bagnolet, M

Gustave Bèore, âgé de cinquante ans, avant appris que sa femme, qui l'avait abandonné vivait avec un sieur Pierpons, demeurant avenue de la

République, s'en vint, hier matin, vers une heure faire du scandale davantlo domicile de ce. dernier

Furieux, Pierpons lui tira un coup de cannefusil et le blessa grièvement au front et la main droite

Bècre a été dirigé sur l'hôpital Lariboisière

PLAINE-SAINT-DENIS. A la suite d'une bagarre survenue dans le débit de vins de M. De berny, avcnue de Paris, les agents ont arrêté deux individus nommés Gaston Bieri, dix-neuf ans, et Ludovic Hancil, vingt ans

SAINT-DENIS. M. Lefort, commissaire de police, a arrêté, hier matin, M. André D. âgé da vingt-huit ans, caissier d'une société coopérative de la rue de Paris, qui avait détourné une somme de 4,000 francs

D. a déclaré avoir perdu cet argent aux courses

LE BOURGET. Dans la matinée d'hier, un charretier nommé Jean-François Joanin, âgé de trente-trois ans, demeurant à Mari y-la- Ville, passait route de Flandre, conduisant un lourd tom bereau, lorsqu'il glissa et tomba sous les roues do son véhicule

C'est dans un état des plus graves que le malheureux, qui a plusieurs côtes brisées et une fracture de la base du crâne, a été transporté à l'hôpital Lariboisière

JOINVILLE-LE-PONT. Dans la journée d'hier le tramway électrique n' 53, de la Compagnie de l'Est Parisien se dirigeant sur Champigny, a tamponné, à l'angle de l'avenue de la Brie, une fillette de deux ans, Suzanne Mauduit, demeurant 2, rue des Villas

La pauvre enfant, qui a été tralnée sur une pour lutter contre les nouveaux poisons qu'invente la jeune école. Ah il a joliment mar ché, votre bel élève, depuis le jour où vous l'avez introduit ici Car c'est vous qui

Le bon docteur Duroc eut un regard effaré vers Ermeline. Celle-ci ne répondit que d'un geste désolé et, furtivement, posa le doigt sur son front. Ce ne pouvait être, en effet, qu'une hallucination. ou un subit accès de fièvre chaude

Voyons. voyons, ma bonne mademoiselle Anaïs, il ne faut pas nous mettre dans ces états-là. Vous allez bien me dire ce que vous éprouvez. Et, en attendant Darrans, qui en sait évidemment plus long que moi, nous trouverons tout de même moyen de vous soulager

Il lui prenait les mains, essayant de l'étendre sur le div an

Mais l'excitation d'Anaïs devenait encore plus exaspérée

Le soulagement ?. fit-elle en ricanant ce sera le dernier, le complet soulagement

Mais on peut éprouver du plaisir à mourir

Ah, vous arrivez bien, docteur car vous allez bien tout observer, pour le répéter ensuite sous la foi du serment. Car je ne veux pas de pitié. Et constatez bien tout ce que je vais vous montrer. Constatez que ce bronze cette petite merveille d'art ancien, cet amour que j'ai donné à mon cher neveu, est sur sa table. Vous voyez bien, là, posé en un endroit qui n'est pas sa place habituelle. Car sa place habituelle, c est sur le rebord de cette petite porte de sa bibliothèque. Vous la voyez bien, cette petite porte

Elle échappait à Duroc, pour aller la montrer, la toucher

C'est tà sa pharmacie secrète. C'est là qu'il enferme les substances qu'il n'aurait voulu laisser, pour rien au monde, dans la distance de quarante mètres, a été relevée inaniméa et transportée à l'hôpital Trousseau

On désespère de la sauver

SAINT-MAUR-LES-FOSSÉS. Dans la journée d'hicr, deux jeunes gens qui se baignaient dans la Marne, perdaienttout à coup pied et disparaissaient

Un jeune homme de dix-sept ans, René Laroco demeurant 8, avenue du Bel-Air, qui passait à ce moment se porta courageusement a leur secours pris dans les herbes nombreuses en cet endroit le courageux sauveteur ne put se dégager et fut victime de son dévouement: Les deux adtres jeunes gens furent retirés sains et saufs quelques minutes après

MEUILLY-PLAISANCE, Hier après-midi, les gendarmes ont arrêté trois gamins, nommés Céline Bizet, douze ans; Paul Bizet, neuf ans, et

Arsène Bizet, cinq ans, lui étaient entrés par escalade et effraction dans la maison de NI. Boncret, maçon, avaient fouillé lus meubles et em porté du linge, des vêtements et une certaine quantité d'nhip.U riivffrsJUVISY. M. Hugues, marbrier à Juvisy.nous informe qu'il a recueilli depuis quelques jours

Un pigeqn.voxageur qui porte sur la patte droite la mention S. 782, et sur la gauche C. A. Il

M. Hugues tient le1 volatHe à la disposition du propriétaire

VERSAILLES. Deux repris de justice, nommés Eugène Leeoquen, âgé de dix-neuf ans. et

Etienne Petonne, dix-huit ans, ont été arrêtés hier pour avoir, en compagnie d'une (Mie, Marie

Perrot, qui est activement rèchnrthéej attaqué et dévalisé, dans l'avenue de Paris, un. employé de commerce nomme Antoine Bodener

ARGENTEUIL. M. Blanc, commissaire de police, a arrêté hier un individu nammé Léon

Linner, âgé de vingt ans, qui, armé d'un gourdin, était entré dans un bal et avait frappé plu sieurs personnes

M AGNY-EN-VEXIN. Un vieillard, îtf. Alphonse

Massieu, âgé de soixante-treize ans, demeurant rue de Crosne, a été trouvé hier. pendu à la porte de sa chambre à coucher

Le malheureux. qui était malade depuis longtemps, avait laissé deux lettres l'une adressée à une voisine pour la remercier des soins qu'elie lui prodiguait, et l'autre destinée à son fils pour le prévenir de sa fatale détermination

MEULAN. Hier après-midi, le feu s'est déclaré chez M. Charles Rayer, cultivateur à Tes sancourt, et a détruit un bâtiment couvert eu chaume

Au cours, du sauvetage, Mï Désiré Bourgeois âgé de trente-huit ans, journalier, s'est blessé au poignet en tombant

De l'enquête, il semble résulter que l'incendie doit être attribué à des péiards lancés par des enfants

MANTES. Hier après-midi, un ancien maréchal-ferrant, Alfred Pilleux, cinquante-six ans demeurant Limay, rue des Pigeons, s'est suicidé chez lui en se tirant, dans la bouche, deux coups de fusil de chasse

M. Ernest Nigon, âgé de soixante-quatre ans, cordonnier a Juzier, s'est pendu hier dans son grenier après s'être préalablement attaché aux pieds un poids de vingt kilos

CoR3EIL. Hier, à deux heures, ont eu lieu à Essonnes, au milieu d'une affluence- considérable et aux frais de la ville, les obsèques des malheureuses victimes de l'accident que nous avons raconta dans notre dénier numéro

Les cercueils disparaissaient sous les fleura. Le conseil municipal, ainsi que celui de Corbeil toutes les sociétés de la ville sans esteeptian, assistaient au convoi

Au cimetière, des discours ont été prononcés par MM. Périllier, député Gwnot, maire Duel

Robin, Radot et deux amis des familles

Le conseil a voté, comme premiers secours une somme de 500 francs

M. François Ribera, âgé de quarante et un ans, surveillant à la papeterie Palleau, à Ballancourt, a été victime hier d'un accident mortel

Vers minuit, en traversant les salles du premier étage, il tomba dans une trappe dont il n'avait pas remarqué l'ouverture etvint s'abattre sur lo carrelage du rez-de-chaussée, où il se brisa le crâne

Malgré d'énergiques soins, l'infortuné, qui était marié et père de trois enfants, n'a pas tardé à succomber

COULOMMIERS. M. Eugène Martin, âgé da vingt-neuf ans, propriétaire de l'hôtel de la Nouvelle France, qui hier, en tombant aecidontetle muret- trtnrereuncrrovTTfftaK coupa rat-tore du bras est mort des suites de cette blessure

L'APPÉRITIF DES ART!9TES

Les amateurs de joliçp reproductioas d'affiches de Ëhéret vont être dans la jubilation en apprenani que. le programme de la mâtinée extraordinaire donnée aux Ambassadeursie 10 juil let, lequel continent six dessins inédites et en couleur de_ Willette, Louis Morin et Wïdûopff, est donné gratuitement cette semaine comme supplément du Courrier français. Dans;ce ̃ supplé ment kp..trouve la rêaiietlôn en couleurs si recherchée aujourd'hui de l'affiche du Quinquina

Dubonnet, la femme au chat. Ce numéro aura un véritable succès dans les cafés et la consommation du. Dubonnet s'en- ressentira- certainement

VIOLENT INCENDIE

Lyon, 16 juillet

Ce matin, à huit heures, un violent incendie s'est déclaré dans urfe usine de dégraissage, située 260, cours Lafayette prolonge, et apparte nant à M. Perrussel

Le feu a pris naissance dans une pièce où se trouvent des récipients à benzine et n'a pas tardé à prendre une très rapide extension. Tout le bâtiment a été la proie des flammes. Mais les pompiers du dépôt central ont pu préserver une usine voisine appartenant à RlM. Montaigut et

Donati, apprêteurs

Les dégats s'élèvent à 100,000 francs environ

Ils sont couverts par des assurances

Il n'y a eu aucun accident de personnes à déplorer

BULLETIN DU TRAVAIL

LES JfflVSIERS ALLUMETTiœS

A leur tour, les ouvriers allumettiers de lamanufacture d'Aix se sont mis en grève pour sou tenir certaines revendications des plus anciennes ouvrières, revendications que l'administration a repoussées

Ces ouvrières, s'appuyant sur le règlement intérieur d'après lequel les postes les plus avanta geux doivent être attribués à l'ancienneté, avaient réclamé la manipulation des allumettes amorphes, travail plus rémunérateur confié ces temps derniers à de nouvelles recrues

Satisfaction ne leur ayant pas été accordée, la grève fut déclarée, et ces jours derniers le conseil fédéral, qui a son siège à Pantin-Aubervil liers, a été saisi de la question pharmacie de la maison. Et il n'y a qu'une clef de cette petite porte. Et c'est lui, lui seul, qui l'a, cette clef

Devant la précision de ces détails, Ermeline ne put s'empêcher de frissonner; et le docteur Duroc commençait à être bouleversé; il murmura

Mais vous êtes absolument déraisonnable, ma bonne mademoiselle Anaïs, de vous exciter ainsi. Vous vous faites le plus grand mal

Ah ah! le mal?. Il est fait, vous dis-je! Mais c'est le poison qui le produit après m'avoir tout d'abord abattue. Oh il nous l'a si bien décrit Et plus l'excitation plus la lucidité devient grande, plus la minute suprême approche. Vous trouverez cela dans ses notes. Ce n'est pas encore imprimé mais c'est tout au long dans ses papiers ce sont ses termes précis. Ce que vous n'y trouverez pas, mais ce que je vais vous dire bien nettement, pour que vous le répétiez bien sincèrement, à qui aura le droit de vous interroger, c'est que je suis venue le voir, cette nuit. le menacer de le déshériter, s'il ne renonçait pas à sa vie de désor dre. Et à ce moment, ce bronze était à sa place habituelle, devant la petite porte

Vous

Ses yeux se fixaient, un instant, sur le domestique

Vous témoignerez què vous n'étiez pas encore entré dans le cabinet, jusqu'à ce que je vous y aie appelé. et que personne encore n'y avait pénétré de ce matin. Et, comme le bronze a été enlevé de sa place habituelle c'est que cette petite porte a été ouverte par lui. Et il a oublié de replacer le bronze

Ah ah 1.. on ne pense pas tout! Je crois que c'est clair, hein! Et voflà pourquoi mon thé avait. un si étrange goût ce matin. J

Dans une réunion que ce conseil a tenua hier matin,. Ha été décidé que deux de ses mem bres, MM. Dandety, représentant la pectiond'Aix et Lefebvre, demandei'aiént une audience à M

Jacquin, directeur général, pour loi soumettra les revendications dateurs camarades d'Aix

M. Jacquin a reçu les délégués hier aprèsmidi, à trois heures, et eu avec eux une longue conférence, au coues de laquelle il a promis d'examiner avec bienveillance la plupart des réclamations des ouvriers en grève, se refusant toutefois à accepter la, discussion au sujet de la revendication des anciennes ouvrières, cause première du conflit

En cot état d# ehos s, la fïWérsiMoir décidé de demander, à très bref délai, uns

Finances, afin de plaider, a'uprès de lui la cause des ouvriers d'Aix

LA SURDITE EST GUÊ&le par l'AUDIPHONE INVISIBLE BERNARD journal La Médecine des Sent et de leurs

Organe (Oreilles, Gorge, Nez', qui est envoya gratuitement par le Directeur de

I IBSTITUT NATIONAL de la SURDITE, 7, Rue de Londres, PARIS etntilt.dll h. i midi loué iu jours. Qrttvttu leiMtran tt Vm<Jr4cii

LA TEMPÉRATURE

Mercredi. Il juillet. 193" jour de 1 année, ç jour de de i ét<i. Sa4nt AleMx

Lever du soleil à 4 h. couc/ier à 7 h. (t la lune a fi Il. coucher a 6 h

La journée d'hier a été ensok;i!l > et chaude

Bue aire de, forte presse ̃ rK-iviorno à la mer du Nord (Cli l>ourg, denressiuiis sa trouvent sur la mer Noire i" • des Iles-Britanniques

La vent est très faible des régions sud sur bos c£les de la Manche, du nord en lirelaene ot en Provence

Les pluies sont très rare3 ou Murope on i'raiice, on signale seulement des orages à Perpignan et au PicdurMidi

La température a baissé en Allemaï^nf et sur nos régions; elle était hier matin de l^° a S;.oruo\vay, -22 2i

Moscou, 27 à Alger et a Monaco

On notait au Puy de Dumc, 13 nu mont Aigoual au mont Mouuier

En France, un temps beau est probable avec tempe ratnre élevée

Situation particulière au: ports français la mer est belle généralement

Variations atmosphériques du 16 iuillot, l'hôtel du

Petit Parisien

KECKiSS DAIIOMKTKH TilEUMOMETILB

A 8 h. matin 766 -/̃ 17 au-dessus de

Midi 767 •/• b.v i h. soir

Minuit 768 ̃/• S i NAVIGATION FLUVIALE. 16 juillet, 7 heures du

Hal'tb-Skins. Pont de Seine, à Montereau, l M écluse de Vnrennes. pont do Melun, pont ci. Horboîl, i-^jO; écluse

MARNE. Eclese de écluse de ChlHiert, 2"t-2 écluse de Charenton, i

Basse-Sein-k. Ecluse du canal Saint-Martin, l pont de la Tournolle, 0 ôO; punt Royal, 4"13; éclusa de Suresnos, barrage de Bozoas, 0 50 pont (la

Mantes, 3-13; écluse de Mericourt. 3 2i

Oise. Barrage de Vinette, 1"W

Pour être fort, robuste, et nôtre exposé aucune maladie, il faut entretenir les tube digestif dans un bon état de propreté, ce que l'on obtient par l'emploi régulier clu PURGATIF GÉRAUDEL, la plus hygiénique, le plus afiTiJaiile à prendre et la meilleur-marché. La boîte de 10 dose

BULLETIN FINANCIER

Paris,. 16. jutlfet

Quoique les affaires n'aient pas encore repris grande activité, les tendances se raffermissent petit à petit si la liquidation d'jiier n'est pa suivie, comme celle du commencement du mois par une série de petites exécutions, nous pouvous espérer voir la Bourse reprendre une meil leure allure et, ce qui est plus important encore voir les capitaux disponibles sortir de leur réserve

Nos rentes gardent une bonne fermeté, sanq toutefois montrer grand entrain. Le finit à comme hier et avant-hier

L'Italien gagne quelques centimes à

Après un nouveau mouvement en avant il 71 GO l'Extérieure finit par retrouver exactement, il son cours de clôture d'hier

Toujours recherche par t'épargne, les Serbe se maintient aux environs de

Les établissements de crédit sont un peu' au dessus de leurs cours précédents le Lyonnais fait 1oo9, la Banque de Paris 1035, le Comptoir d Escompte

Dans le groupe des valeurs de traction, le Métropolitain gagne quelques points à 552, tandis que la Thomson fléchit de 920 à 910 le reste est sans changement

Sur de meilleurs avis des places étrangères, la

Rio se relève de 1298 à

Les petits succès des armes anglaises en Afrique du Sud amènent une légère reprise des Mines d'or les Hund Mines clôturent à les Goldiields 185 50, l'East Rand à 182 50, la Franck

Smith Diamond à

COURS DE CLOTL'liK

Turc i

Italien 9G 70 1 Banq. Ottomane

Extérieure 71 45 I Rio Tinto 13oS

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Depuisle 15 juillet, les obligations de 500 francs de la Compagnie Damaï Hamah sont admises aux négociations officielles de la Bourse au comptant; ces titres sont inscrits à la première partie du Bulletin de la Cote, sous deux rubriques distinctes, affectées l'une aux obligations entièrement libérées, l'autre aux obligations libérées de H5 francs

BYRRH

Etendu d'eau iralcha ou d'eau de Selte avec an peu de

Sirop de citron constitue un

RAFRAICHISSEMENT

HYGIÉNIQUE

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Mardi le juillet

T tttouse. La toiture de l'usine de cartonnages de M. Sempé s'est effondrée, ensevelissant dix ouvriers sous les décombres. Huit ont été blessés, dont plusieurs grièvement

LAHOENTIÈBE. La femme Vigne, de Montpezat-sous-Beauzon, qui tua ses trois enfants dans un accès de fièvre, vient de mourir

CLERMONT (Oise). Le feu s'est déclaré Jiier à Sains-Morainvillers, dans une ferme appartei nant à M. Joseph Danchel, maire de cette oom mune. Trois granges ont été complètement dé truites avec ce qu'elles contenaient .récoltes, véhicules, instruments de culture, etc

NolNTEL (Oise). A l'occasion de la Fête na tionale, il a été décerné des médailles en argent

C'est qu'il fallait faire disparaître la vieille inutile, pour qu'elle n'ait pas le temps da défendre sa fortune. Et je. je vais mourir empoissonnée par

Sa voix s'arrêta net, tandis que ses yeux sa fixaient, terribles, sur Ermeline

Etait-ce un spasme qui lui avait coupé la parole

N'avait-elle pas osé, devant la jeune fille prononcer le nom de son père

Mais elle se sentait presque vengée déjà et une atroce satisfaction envahit ses traits

Duroc, Ermeline, le domestique se contenu plèrent un instant, s'interrogeant des yeux ne comprenant pas. n'osant pas comprendre plutôt. Et Duroc prononça le mot qui avait déjà traduit la pensée d'Ermeline

Mais c'est de la folie

Puis tous les trois se précipitèrent ver elle, parce qu'elle avait chancelé et ils vou lurent l'emporter; mais elle était il demi tombée sur la table et s'y cramponnait. Elle demeurerait là, elle mourrait là, vengeresse au milieu même de son accusation

Mais un pas précipité ayant retenti sur les marches du perron, puis dans le vestibule elle secoua toutes les étreintes, pour couru au devant de celui qui arrivait

C'était Robert

Le visage d'Anaïs s'illumina un instant

Ah vous. vous peut-être. un jeûner

Vous savez peut-être comment combattre le poison, trouvé, inventé par votre cher maitre. Ah! rendez-moi la vie. Et tout. tout ce que je possède. Ils sont là, impuissants

Et. et je me meurs. Je. Malédiction

Empoisonnée. par. par lui

Elle eut une contorsion affréas de tous Un