4 

'Le I*&t2t JPasrieieirf 

LES CURES DE SEL 
Nos lecteurs se souviennent sans doute de 
l'article que nous avons consacré aux cures de 
Bel préconisées par les docteurs Loeb et Lingle, 
de New-York. Cet agréable et indispensable 
condiment s'est vu, du jour au lendemain, porté 
aux nues. Ça a été un tel engouement en Angle- 
terre et en Amérique que l'on a songé sérieuse- 
ment à remplacer par des comprimés de sel ma- 
jrin les pastilles de réglisse, de chlorate de po- 
tasse ou de cachou, par quoi les élégantes amu- 
'sent leurs délic.dùï muqueuses et s'imaginent 
ainsi opposer une sérieuse résistance aux perfi- 
dies des brouillards de Londres et des pluies 
'glacées de New-York. 

C'était très •• aube de siècle et certaines ladies 
,et nombre de gentlemen en étaient arrivés à 
'consommer d'effroyables quantités de chlorure 
de sodium; la gentry, les fashionables n'étaient 
pas les seuls. 

Les gueux en chapeaux haute-forme, les va- 
nu-pieds, les ivrognes londoniens (et Dieu sait 
B'ils sont nombreux;, tous les habitués des 
,work houses et des bars imitaient les airs et 
Jes esijuires. On ridait chez les barmen le 
contenu de toutes les salières, au West-End, 
White-Chapel, les hôteliers et restaurateurs 
étaient navrés et d6pensaient en achat de sel les 
trois-quarta de leurs bénéfices. Le » piekled 
'porte » et les « bloaters », plats anglais horrible- 
ment salé: triomphaient sur toutes les tables. 
Mais tout il coup, horreur! Une dépêche venue 
d'Amérique proclame que le sel rend idiot, qu'il 
donne le scorbut et enjoint aux <̃ saiistes » de 
cesser leurs excès sous peine de mort prompte 
LA CROISADE DES « AHTISAUSTES » 
Il n'en fallut pas plus pour que deux partis se 
formassent; du coup, les Londoniens en oubliè- 
rent le uni plus graves préoccupations. 

Une vieille dame, Mr3 Chandos Leigh Hunt 
Wallace. présidente d'une société pour la régé- 
nération physique, a levé le drapeau des antisa- 
listes et s'est créée d ofiiee leur champion. 
Dans des conférences, des meetings où l'on 
«'assomme galamment en l'honneur du sel de 
cuisine, qui l'eût duit ? mistress Chandos 
Leigh Hunt Wallace proclame que le chlorure 
'tle sodium est un poison redoutable, qu'elle 
»'en a pas, depuis vingt-sept ans, absorbé un 
*seul gramme et quo cette abstention est la 
,cause déterminante de la merveilleuse santé 
dont elle jouit. 

« Pas de sef est devenu le mot d'ordre. On 
mange du pain sans sel, du beurre non salé; 
on n adjoint plus aux aliments cet agréable et 
utile ingrédient. 

Les salistes et les antisalistes s'invectivent à 
qui mieux mieux et la contagion gagne fAmé- 
A Chicago, à Baltimore, il New-York, dans 
,tous les centres, d'ardents propagateurs de la 
.foi antisalisto prêchent leurs convictions nou- 
velles, à la grande fureur de leurs adversaires 
'qoi les contredisent partout où ils en trouvent 
Toccasion. 

Et même la discussion tournant parfois àl'ai- 
jgre, pieds et poings entrent en danse. Yeux po- 
chés, nez écrabouillés, mâchoires en capilotade 
attestent hautement la passion des contradie- 
teurs les docteurs Loob et Lingle sont devenus 
'des demi-dieux et les salistes, dit-on, ont même 
pris pour patronne certaine personne fort quali- 
tés pour tenir ce rale. la Femme de LotUI 
tA VÉRITÉ 

`; DE, dans tout ce fatras d'arguments contradie- 
toires, où se cache la vérité? Nous l'avons posée 
.cette question à nombre de praticiens, qualifiés 
(pour nous répondre et tous unanimement ont 
/reconnu au sel de précieuses qualités thérapeu- 
tiqueè. « Il est hémostatique nous dit l'un, 
'• il est un régénérateur du sang », affirme l'autre. 
'Un troisième nous déclare qu'il est antiseptique 
et antidéperditeur. D'autres, à grand renfort de 
.'statistiques, nous prouvent, clair comme le jour, 
que le sel est un agent névropathe étonnant, 
.qu'il agit sur tes facultés mentates, qu'il facilite 
les fonctions du rein et de l'estomac, qu'il entre- 
gent merveilleusement les muqueuses intesti- 
nales, etc., etc. En résumé, l'usage du sel est 
excellent, mais t'abus en peut avoir de déplora- 
bles conséquences. Nous le savons déjà. 

On a mis longtemps, on l'avouera, à recon- 
;nattre à la précieuse denrée comestible ces qua- 
lités qui la placent tout simplement au rang des 
trésors naturels. 

Gageons que l'eau pure n'a pas encore dit 
son dernier mot. Nos arrière-petits-neveux la 
̃̃paieront peut-être au poids de l'or. Il est vrai 
que nous avons déjà commencé, nous autres, 
jens de Paris! 

LES SPORTS 

SPORTS D'HIVER 

Un grand meeting de sports d'hiver se tien- 
dra à Stockholm du 9 au Il février prochain. 
Voici le programme de ces fêtes sportives ap- 
pelées à un certain retentissement. 

Samedi 9 février. Championnat du monde 
de patinage à Nybrovilken. 

Dimanche 10 février. Championnat du monde 
de patinage, concours international de figures. 
Lundi Il février. Courses de chevaux d'Eu- 
kœliiug à Stockholm (50 milles); concours in- 
ternational de figures. Dans la soirée, fête des 
'patineurs à Idrottsparken. 

Mardi 12 février. Course d'officiers entre 
iStockbolm et Djurshœlm course d'officiers en 
'skis conduisant un cheval; course de toboggans 
Djursliœlm. A huit heures, représentation de 
gaia à l'Opéra. 

Mercredi i:s février. Course de skis de Fah- 
!un a Stockholm (138 milles); courses à Lenda- 
rangen (chevaux, skis, traîneaux, etc.). 

Jeudi février. Arrivée à Idrottsparken de 
,la course rlc skis de 13S miltes; fête de patinage 
li Idrottsparken. 

Vendredi 15 février. Excursion dans les îles 
de la Baltique, pèche sur la glace, congrès de 
/patinage et de sports d'hiver. 

Samedi 16 février. A Saltsfœbaden, course 

sans opération, ni bandage, chevelu, eczéma, abcès, dartres, êpllepsle, rien- force* «le la nature Herbes, planta», tisane», etc. corps savants et tou» les Renasenseï «t de bonne folj 
l.ti InvUvblllW liaiUi VllU ra,?'«i;1a ,t8 cnalÎM-es traftéa Se raaln "è maître Ceinture dynamique gant. lions contagieuses, cancers, tumeurs, liydrocèies. loin, sans le trouver,le remède que la saKe Nature slmplea.etc ,a pour but humantulrede vul«rarl«er. 
tnr les Herbes, les Plantes. /«S Tisanes, révolutionnant Partie guérir, nous citerons Les premiers soins donner en cas d'accident, nemorrhoïdes. etc., sans opérations ni mutilations met a la disposition ûectax qui savent l'interroger. Il Médecine Haturelle il est envoyé franco contr* 
Vât-àftAa ii VrJiïmtnt du Dr Q de BONVAL Les HarbëT les plantes, avec la manière de les I liyS ene le régime et le traitement du diabète par les caustique;» ou le fer rouge, sans médlea- «oo.ooo certificats, lettres, observations de malades TB centimes en timwes-sxmeladressés au goûteur 
ï,f. £ Xt mrvr.L .1000- ^dlUon récolte? des formules de «Sane? d'inmsfons. de la garnie, du rhumatisme, des vices ,lu sang.cu monls empoisonnant l'organisme et le sanB delà- guéri» radicalement, attestent que la 
mm^*«wr^m^Y»o^ïli\o^\w^ ïaîapiasmeS dSëi »i«eoUOB8? lôUoni" etc.; la Le traitement des maladies de la peau, du^cuir crant le système nerveux, mais par les seules .Naturelle ast la vraie médeelne.approuvue par le» uue Blanche, et. Paru. V cunrw. 

Vous avez le teint 
jaunâtre, mal a la tête, 
mauvaise bouche, la 
langue chargée, 
Madame; pas d'appvtil, 
douleurs d'entrailles, et 
avec cela un caractère 
irritable à l'excès qui 
rend la vie odieuse à 
tous. et aux vôtres. 
C'est la fâcheuse consti- 
pation I Voulez-vous 
voir disparaitre tout 
ccla'! 

Remplacez les purga- 
tifs, pilnles, médecines 

doux et durables parce qu'ils apissent directement 
eu: les intestins et modifient peu à pou les muqueuses 
en augmentant leurs sécrétions. C'est là un des plus 
grandi bienfaits Je cette médication nouvelle. 

Nouveaux Médicaments Fétlil-Comprimés. 

Echantillon Fraiico, contre en limbres-poste, 
̃PVl#Ilwili 8HATOITEM EHT: J; 
Bulletin financier indispensable tuu; Spéculateur 
et .îonr.ant un compte rendu très exact de la physio- 
nomia et Je» tendances de chaque séance de Bonne. 
Une Lettre hebdomadaire 

parsor.ntiis et confias:: lielle 

•ipnslaol opérations les plus urgentes et les 
(lias fructueuses a engager, 
ton u l.a.'i. Comptoir rinindac liWmtrW H CaawureUI. 
Hue Tttitbout, fnria. 

ixzémn. 
VtJii IfM^ntaw, OémtitfMofit su*»»* la 
«MB.iaïlfctaiittKtBt BMiiat \Wt».<»si est tnxmt erJtweilrîK» 
Béptt l1»" Rue Latayett*. 
lflNitcan.iiiiatiaK3fcinina.Wini »Eco*«>-<i>t 
p«a 
MajM vp^t.Mi 0 *<>« DoecÀJHK nta«S«*<*cattafùarHk. 

internationale de skis sur 40 milles et 20 mitles; 
fête, illuminations, feu d'artifice à Skonsen. 
Dimanche février. Courses internationales 
de yachts glace, concours de sauts en lon- 
gueur et hauteur de skis; le soir, distribution 
des priz. 

CROSS-COUNTRY 

Le mouvement athlétique, le fait est indénia- 
ble, se dessine de jour en jour davantage. Tout 
le monde aujourd'hui fait du sport; on s'adonne 
à l'automobile, au golf, au tennis, au football, au 
cyclisme, à la boxe, à l'escrime ou même à la 
course à pied. C'est ainsi qu'hier encore, nous 
avons pu assister à une belle manifestation ath- 
létique le cross country interclubs de l'Union 
des sociétés françaises de sports athlétique. 
L'épreuve se disputait à Ville-d'Avray, surune 
piste mesurant environ 12 kilomètres, tracée & 
travers les bois de cette localité. 

Voici les résultats 

Ragueneau, de la Sotiété athlétique de 
Montrouge. 

Theato, du Racing-Club de France. 

3* Bailly, du Stade français. 

4* Desquand, du Racing-Club. 

5' Castanet, de la Société athlétique de Mont- 
rouge. 

fi· Filliatre, du Racing-Club. 

7' Wattremeg, de l'Union athlétique du pre- 
mier arrondissement. 

Vinst et une sociétés étaient représentées. 
A l'arrivée, malgré le mauvais temps, une 
foule assez nombreuse applaudissait les concur- 
rents. 

L'AUSTRAL WHEEL RACE 

L'Austral Wheel Race, le grand handicap an- 
nuel doté de francs d allocation, vient de 
se disputer à Melbourne et a été gagné par un 
coureur du nom de Forbes, parti à 30 yards, 
c'est-à-dire presque scratchman. 

Le nombre des concurrents était si considé- 
rable qu'il n'a pas nécessité moins de douze 
séries. 

YACHTING 

Nous apprenons la formation d'une société de 
yachting automobile qui portera le nom d«Auto- 
Yacht Club français ». 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, les Jlui/uenots mercredi, Faust; 
vendredi, Guillaume Tell; samedi, relâche. 
Comédie-Française. Lundi, Denise; mardi et 
jeudi, le Flibustier, Il »e faut jurtr de rien; 
mercredi, l'Ami Fritz jeudi (matinée), Hernani; 
vendredi, Hernani; samedi, la Monde où l'on 
s'ennuie. 

Opéra-Comique. Lundi, Lahmè, le Maître de 
chapelle; mardi, Fidelio; mercredi, Carmen jeudi, 
Manon; vendredi, Louise; samedi, Lahmè, les 
Noces de Jeannette. 

Odéon. Lundi, le Cid, les Plaideurs; mardi, 
mercredi, jeudi, vendredi, samedi, Château histo- 
rique; jeudi (1 h. conférence de M. Léo 
Claretie la Partie de chasse de Henri IV, la Pu- 
pille. 

Théâtre Antoine. Lundi, la Parisienne, Grasse 
matinée, l'Article 330; mardi, la Fille Elisa, Poil 
de Carotte, V Article 330; mercredi, le Marché, 
Monsieur le duc d'Enghien, t'Articlc 330; jeudi, 
la Petite Paroisse, l'Article 330; vendredi, la 
Fille Elisa, tirasse nratinée, fArticle 330; sa- 
medi, la Nouvelle idole, Grasse matinée, l'Article 
330. 

Opéra populaire. Lundi, Zampa; mardi, la 
Traviata; mercredi, Paul et Virginie; jeudi, la 
Traviata; vendredi Paul et Yirginie; samedi, 
la Traviata dimanche (matinée), Zampa (soirée) 
la Heine de Saba. 

A la Comédie-Française. 

Le départ de M. Worms, la mise à la retraite 
prochaine de M. Boucher, qui organise déjà sa re- 
présentation d'adieu; la retraite annoncée pour 
cette année de Mme Worms-Baretta, qui persiste 
dans sa résolution en dépit des objections qui lui 
sont faites, vont créer des parts et des portions de 
part vacantes. 

Aussi y a-t-il de nombreuses compétitions pour 
le sociétariat. 

Peut-être le comité d'administration s'occupera- 
t-il de cette question dès sa première séance, qui 
aura lieu samedi prochain. 

Au théâtre du Vaudeville, le Bon Juge, la gaie 
comédie de M. Alexandre Bisson, n'aura plus que 
huit représentations. Dimanche 3 février, dernière 
matinée de la pièce, et lundi 4, dernière représen- 
tation du Bon Juge. 

Mardi 5 février, pour la rentrée de Mme Ré- 
jane, 65' représentation de la Robe rouge, de M. 
Brieux. 

Cette belle pièce, que toute la presse voulût bien 
saluer comme une œuvre remarquable, que l'Aca- 
démie française couronna, fut interrompue au 
moment de fouverture de l'Exposition universelle, 
pour céder la place à Madame Sans-Gêne, qui de- 
vait passer par traité à cette époque; son succès 
était alors à son maximum puisque les deux der- 
nières soirées (25 et 26 mai 1900) produisirent la 
somme de 10,854 francs. 

On vient de doubler la taxe que les directeurs de 
théâtres et concerts payaient pour le service des 
pompiers. 

De Monte-Carlo 

Au dixième concert classique, Mme Giry-Vachot 
a obtenu un très grand succès en chantant d'une 
voix exquise, et avec une brillante virtuosité, l'air 
du Rossignol, de Haendel. Elle a, de même. été 
très applaudie dans le poème la Nuit, de Saint- 
Saëns, œuvre délicieuse et merveilleusement écrite 

Dotation» da la Utils, de U tète. du cou et de la 
coiense rertÂbr-ftl», gibbosilé dortala, lordose lor.ibair?» 
absiasement des épaules, dos rond et voûté, dô*iaUoni 
des genoux, des eheniie» et de» tibia.. 
dePoU,p»riiy»ie infantile, aoWy'o*<* Aa% 
bra» t\ <ie§ jambe», pi ad» bots, pieds plats et toute* 1«* 
maladie* de la moelle et des os, sont irnméJulcmtnt 

234. Faubourg 
Nom recommandons particulièrement les CORSETS 
REDRESSEURS contre les déTiatlon» de la taille, les 
CORSETSdt MAtNTl£N pour Jeunes Fiifei, /es Bretelles de sojîm, 
rts Bras et Jiftibs* artinciete, Bèoetitet, Carou. 6oattfèr».>ftL 
(Raison du 

Aujourd'hui Lundi 

OUVERTURE DE la &ra»oe MISE en veste 

CE 
TOILES 

Trousseaux &.Lajettes 

Demander le Catalogue 

Occasions extraordinaires 

3*j«u" L'AMI DE L'EPARGNE 

ponr l'orchestre; les voix de femme, aux chœurs 
divisés, sont d'un joli effet la cantilène qui oc- 
cupe la seconde partie de cette remarquable com- 
position, a permis à Mme Giry-Vachot de faire ap- 
précier l'excellence de son style. 

Le programme orchestrai comportait la très 
belle Symphonie en ré majeur, de Brahms; l'ou- 
verture de Coridan, de Beethoven la marche fu- 
nèbre du Crépuscuie des Dieux, de Wagner, que 
M. Léon Jehin a magistralement conduite, et l'a- 
musante rapsodie Espana, de Chabrier. 

CONCERTO ar DIVBRTISSfiMKfTS 

Soirée Parisienne. C'est un fort joli ballet 
que M. Marchand vient de donner à son élégant 
et fidèle public des Folies-Bergère. Le scénario est 
d'un poète, M. Paul Milüet, librettiste apprécié; 
la musique, d'un toutjeune compositeur, M. Frank 
Alfano, inconnu hier, désormais célèbre. 
Le titre Napoli, dit à lui seul tout oe poème. 
L'auteur a eu l'idée charmante de promener une 
Parisienne dans ce pays enchanté, de la transpor- 
ter de la gare de Lyon à Pausilippe, dans la 
grotte d'Azur, et dans Naples le jour de la fête di 
Piedigrotta. C'est, on le voit, comme une vision 
de joie et de lumière, et le cadre prélait bien à la 
fantaisie du décorateur, M. Jusseaume, qui a peint 
quatre ravissants tableaux, comme à celle du cos- 
tumier Landolf, clui a fait des merveilles de tons 
et de couleurs. Si l'on ajoute que la chorégraphie 
a été réglée par Mme Mariquita que la Parisienne 
est jouée par l'exquise transfuge des Variétés, 
Mlle Diéterte; que les autres rôles sont habile- 
ment tenus par Miles Kerf, Litini, Brucchi, Bru- 
zeau, toutes plus charmantes les unes que les 
autres que MM. Tito, Strack et Cressonnier riva- 
lisent d'entrain que le corps de ballet savamment 
stylé évolue sous la direction du nouveau chef 
d'orchestre M. Patusset, auquel revient une part 
du succès de la soirée, on comprendra aisément 
combien éclatante a dû être la réussite de Napoli, 
et c'était justice. 

Napoli charmera pendant des mois et des mois 
le public des Folies-Bergère, et M. Marchand ré- 
coltera, au centuple, ce qu'il a si habilement 
semé. 

•vw Dans certains articles consacrés par quel- 
ques critiques des plus connus à la revue nau- 
tique à grand spectacle que l'on donne en ce 
moment ai Nouveau-Cirque, le Punt Alexandre, 
Foottit est comparé aux mimes les plus célèbres, 
et le titre de a grand artiste » lui est unanime- 
ment décerné. Son imitation de Sada-Yaco et de 
Flambeau fera courir tout Paris au Nouveau-Cir- 
que, qui est certainement à l'heure actuelle un des 
établissements les plus en vogue de Paris. 
ut Tout Paris se donne rendez-vous 4 la Gaîté- 
Rochechouart, où l'étourdissante revue Y a queue 
produit tous les soirs le plus merveilleux effet. Les 
scènes comiques succèdent aux défilés gracieux et 
c'est, à chaque instant, une cascade de mots spiri- 
tuels et une explosion de rires. 

̃v** Le Concert Européen refuse chaque soir un 
monde fou depuis la première de son extraordi- 
naire revue Ça y ext, dont Céloge et le succès ont 
été répétés par toute la presse. Les fauteuils font 
prime et la location ne désemplit pas. 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 27 janvier. 

GRAINS ET FARINES. La température 
douce et pluvieuse quo nous avons eue depuis 
trois mois a favorisé la végétation des céréales 
en terre, mais aussi la pousse des mauvaises 
herbes. On est satisfait de l'apparence des ré- 
coltes, qui est bien meilleure que l'an dernier; 
de plus, les emblavements sont aussi impor- 
tants cependant, on demande un tempa plus 
see. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives, mais c'est encore la 
faiblesse qui a dominé et nous avons à enregis- 
trer de la baisse sur le courant et le rapproché 
le livrable éloigné a maintenu à peu près ses 
prix. Cependant, au commencement de la se- 
maine, il s'est produit un léger mouvement de 
hausse et quelques-uns entrevoyaient déjà un 
relèvement des prix, ce qui aurait donné un peu 
d'activité aux affaires; malheureusement, dès 
jeudi, la baisse reprenait le dessus. 

On a terminé la semaine en cotant les farines 
fleur de Paris, le livrable courant du mois de 
25 a 24 50; février, de 24 50 à 24 75 mars- 
avril, de 25 fr. à 25 25; les 4 mois de mnrs, de 
25 50 à les 4 mois de mai, de 26 f r. à 
2625; les 100 kilos, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris, fermement tenus 
au commencement, ont également fléchi à partir 
de mercredi. L'aspect des récoltes est favorable 
et il sera d'autant plus difficile de se défaire des 
stocks énormes qui existent que la récolte sera 
meilleure. 

La loi sur les bons a eu, jusqu'à présent, pour 
résultant de faire grossir les stocks sur les princi- 
paux marchés et notamment à Paris et par suite 
de déprécier les prix, si bien que pour tes relever, 
il faudrait cette année, comme 1 an dernier, des 
intempéries qui compromettraient les récoltes 
en terre. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu un 
marché animé et les affaires traitées ont été 
nombreuses et importantes mais les prix ont 
fléchi très sensiblement. 

On a terminé hier en cotant le colza brut 
en tous fûts le courant, et 6450; février, 
64 50 mars-avril, 64 75 4 mois de mai, de 6050 
à 60 75. Les 100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS.- Les trois-six ont eu un marché 
animé et les affaires traitées ont été assez nom- 
breuses au milieu de la semaine, il y a eu un 
léger mouvement de hausse, mais hier on est 
retombé à peu près aux cours d'il y a huit jours. 
La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 21 au 26 jan- 
vier est de 30 95 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt 
SUCRES. Les affaires ont été calmes et les 
prix ont été faiblement tenus au commence- 
ment de la semaine, puis la tendance est deve- 

Mm W&ailVlCiffl Eip. Uoiv. 1867 tt 1889 
A PAXil8t le kilo :6 franc»; le 1/2 Z !<• 1,4 I fr. V', en nacons et L;^u, :.r. Kn 
rî.-xil. frmoto île* e&teus de on on lix kilos cintre mandat d* 7 irjinou 32 fr 30, »drw« iCOLMST, 70. rue de Rivoli, 
PARIS. Rejeter comme Indiftua, inmctlm el waveot dançtrrnsrt les huile* à *oi p-ix. celles decoleriai par frt*444 ekimifut, 
ainii que tu eoi-ôixtutt taccMués tell que Cofaiim. JtrtraUt, imidtimi qui a'en contiennent qu'une qoautiU iasuffiautc 
P»!ulT ht OlHAKCne. -Il renseigne impmi-tiulemant sur toute! les valeurs de Bourse; 
a -M indique les bons placements et »i£fnal« le» mauvais. Tirages, Canpona.etc. flllHCC 
Un mois d'essai gratin sur demande affranchie. 80, Bue Drouot. PARIS. 

Us en _le, 

doivent en reprendre Les 
pas 
rivet Il. visions du temps. J. de l.overdo Le 
sant Les 
A 
Variétés d'avoines La 
Fumure des Prairies naturelle! Floraisons hAtées 
Sm de pendant l'hiver. A. Magnien Le 
or,1 du sol. P. Fruits et Légumes 
aux ,]ailes. 

Li gr. On des dame toute Gewais Notée sur la 
Vignoble. P.: Praduotion 
du en P. Revue vinicole. 
Ot Louis 
Les et Feu. Vacher 
du Bétail. 

nus pius ferme et hier on clôturait aux cours 
d'il y a huit jours. 

On a terminé hier en octant le suer*, blanc n* 3 
le courant, et février, 27 37 et 27 50 
liés; mars-avril, 27 les 4 mois de mars. 27 87 
et 28 tr. les 4 mois de mai, 28 25 et 37 tiés; 
les 4 mois d'octobre, 26 les kilos, en- 
trepôt. 

Les raffinés, plus fermes. sont cotés de 
à 102 fr,, les 100 kilos, droits acquittée. 
GRAINES FOURRAGÈRES. Les prix sent 
toujours fermes. 

On cote trèfles violets, 150 à 200 fr. luzernes 
du Poitou, fr.; d- Provence, 135 & 140 fr.; 
minette, 45 à 70 fr.; trèfles blancs, HO à 165 fr.; 
hybrides, 115 à 200 fr. sainfoin simple, 25 à 
30 fr.; double, 35 à 40 fr.; ray-grass anglais, 45 il. 
50 fr.; Italie, 55 à 65 fr.; trèfle incarnat, 55 fr. 
LÉGUMES SECS.- On cote à l'hectolitre et 
demi Flageolets chevriers, de at 200 fr.; Suis- 
ses blancs, 57 à 60 fr.; Chartres, de 75 à 70 fr. 
Lianeourt, 60 fr. Soissons, à 90 fr. 

On cote aux 100 kilos: Plats du Midi, de 35 à 
50 fr.; Suisses rouges, de 30 à fr. cocos 
rosés, de 30 à 3'! fr.; nains, de 25 à 30 fr. len- 
tilles, de 25 à 45 fr.; poia ronds, de à 30 fr. 
HOUBLONS. En Angleterre, la demande 
persiste, et les prix sont fermement tenus. Les 
cours eussent baissé dans de fortes proportions 
sans les arrivages considérables des Etats-Unis. 
Eu Amérique, la situation est ferme. Le mou- 
vement continu d'exportation, en épuisant les 
stocks, imprime aux divers marchés américains 
une tendance de fermeté très accentuée. 
En Alsace. la culture est vidée. En commerce, 
les provisions sont bien réduites également. 
En Bourgogne, les stocks sont dc très peu 
d'importance. On paye de 100 à 110 fr. les 
A Nuremberg, les affaires sont calmes. On 
cote 

Marktwaare prima, 50à 110 fr.; secunda, de 
95 à 100 fr.: Hallartau, de à 145 fr.: Woluzach. 
de 135 à 150 fr., Spait, de 155 à 110 fr.: Saaz, de 
165 à 180 fr.; Wurtemberg, de 125 à 145 fr.: Bade, 
de 120 à 140 fr.; Alsace, de 1U0 à 120 fr.; les 50 
kilos. 

A Alost, Belgique, les planteurs tiennent 90 fr. 
Dans la contrée de Poperinghe les cours varient 
de 80 à 85 fr. premier cotlt en culture. 

CAUSERIE FINANCIERE 
Sauf une velléité de reprise, qui n'a guère 
duré d'ailleurs que la moitié d'une séance, le 
marché est resté dans le calme plat. Aussi la 
semaine, sans manquer de fermeté, a-t-elle été 
complètement dénuée d'intérêt. 

Nous profiterons de cette période de stagna- 
tion pour examiner avec un peu plus de détails 
la physionomie de la Bourse pendant l'année 
1900. 

Nous avons déjà indiqué, dans notre Causerie 
de fin d'année, les tendances générales qui ont 
porté le pubüc vers les valeurs à revenu fixe, au 
détriment des titres des Sociétés de crédit ou 
des valeurs industrielles, et nous sommes heu- 
reux d'emprunter à un travail très documenté 
de notre éminent confrère, M. Edmond Théry, 
quelques chiffres qui font ressortir clairement 
ce changement d'orientation.. 

Le tableau ci- dessous représente, d'après les 
cours cotés le 31 déeembre 1899 et le 31 décembre 
1900, la valeur totale, en milliers de francs, attri- 
buée à neuf catégories de valeurs mobilières, 
dont le capital nominal s'élevant à 54 milliards 
871 millions, représente àpeu près 82 O/0 de l'en- 
semble des valeurs mobilières françaises: 

Valeurs 1900 D1CI un 
31 d*c. 1900 
Rentes françaises 
Obligat. Ville de Paris. 4- 28. W 
Crédit foncier.. +11B 791 
Foncières diT.. T96.804 *) OS» 
Actions Soc. de crédit.. 1 883.995 77. -MO 
Actions chemins de for. 49.0-J8 
Obligations chero de fer. 15.97I.'2Û8 16.233.306 
Actions Soc. industrielle- |. 64t. 032 (598 189 45 843 
Obligat. Soc. industrielle1 730.685 728.593 2.t63 
Totaux 

Comme on le voit, les principales moins-va- 
lues portent sur les Sociétés de crédit et les va- 
leurs industrielles, mais elles sont compensées 
et bien au delà par la hausse de nos rentes et des 
autres grandes valeurs à revenu fixe. 

L'année 1900 a donc augmenté de millions 
l'ensemble du capital représenté par les valeurs 
mobilières françaises; cette constatation est 
d'autant plus satisfaisante qu'un tableau analo- 
gue faisait, l'an dernier, ressortir une moins- 
vatue de un milliard et demi. 

Quant aux fonds d'Etats étrangers cotés sur 
notre marché nous avons déjà signalé leur 
avance générale rappelons que la hausse de 
l'Extérieure espagnole a été de 6 72 0/0, celle de 
l'Italien de 2 45 celle du.Portugais de 8 
celle du Russe 3 0/0 de 0,5 celle du Turc D 
de 4 0/0, celle du Brésil 1889 de 9 89 0/0. 
Il faut remarquer que pendant ce temps les 
Consolidés anglais ont baissé de 3 40 0/0, le 3 0/0 
prussien de le 3 0/0 belge de 0/QT le 
hollandais de 2 05 0/0. C'est une preuve de 
notre situation rivilégiéé. 

D'ailleurs, grâce à la puissance de sa produc- 
tion agricole, qui lui permet de nourrir tous ses 
habitants et tous les étrangers qui résident chez 
nous, grâce a l'excellence de sou commerce 
extérieur, dont la balance ne laisse qu'un déficit 
de millions, alors que le revenu des capitaux 
placés au delà de nos frontières et les dépenses 
des étrangers sur notre territoire représentent 
une somme cinq ou six fois supérieure, la France 
s'enrichit tous les jours. 

De 1890 à le portefeuille français s'est ac- 
cru de près de 10 milliards, le stock d'or de la 
Banque de France a passé de 1 126 millions à 
2,340 millions, et la circulation libre a dû s'aug- 
menter d'une somme à peu près égale. C'est 
un moyenne de un milliard deux cents millions 
par an. 

Cet accroissement continu de notre richesse 
nationale, démontré par des chiffres irréfutables, 
nous console facilement de la pénurie d'affaires 

Lire ceue semaine dam 

LE 

que nous devons constater depuis quelque temps 
£ la Bourse, d'autant plus qu'en somme la rareté 
des transactions n'a eu que peu de répercussion 
sur la tenue des cours. 

Nos rentes, bien que modérément actives, se 
sont maintenues sans difficulté à leur niveau 
précédent. Le 3 0/0 sa retrouve Il 101 25 au lieu 
de l'Amortissable à contre 100 30 et 
te 3 tit à 103 60, presque sans changement. 
C'est également la fermeté qui a dominé dans 
le compartiment des fonds étrangers. 

Poussé en une séance de 94 a l'Italien 
a reperdu par fractions une partie 4e cette avance: 
il finit & 37. 

L'Extérieure, après avoir reconquis la cours de 
72, finit à 71 87, en léger progrès de 0 fr. le 
change tend Il s'améliorer a Madrid, mais it se 
rait désirable que le gouvernement prit quelque 
mesure de nature à aider la Banque d'Espagne 
à restreindre sa circulation fiduciaire. 
Le groupe ottoman continue à gagner quel- 
ques centimes chaque semaine: les séries II, C 
et D se retrouvent 70. 26 77 et 23 respec- 
tivement. 
Comme d'habitude, le rapport annuel de M. 
do Witte sur les ilnances russes a produit un 
excellent effet sur les fonds de ce pays, en fai- 
salit clairement ressortir les immenses richesses 
de notre puissante alliée les 3 C(0 ancien et 
nouveau se sont avancés à 86 EU et 06 80, eu bé- 
néfice d'un demi-point environ. 
Sans une défaillance de la Banque de Paris et 
des Pays-Bas qui, pendant la dernière séance, a 
fléchi do à nous n'auriouâ presque 
aucune variation de cours A signaler dans la 
compartiment des établissements de crédit le 
Lyonnais reste à 1117, le Comptoir d'Escompte à 
ôifi, la Société générale à 6l5, la Banque interna- 
tionale a 351. La spéculation s'occupa peu en ce 
moment de ces grandes valeurs et il en sera 
probablement ainsi tant que l'on n'aura pas de 
données plus précises sur les résultats du der- 
nier exercice ou que la perspective de quelqu» 
Importante opération luiiuicière ne réveillera pas 
ce coin du muché. 

Voici les recettes des six grands réseaux de 
Chemins de fer pendant la première semaine de 

Lyon + T8,OÜ0 
Nord.. • 4,075,000 –74,000 
Orléans 
Est + 
Midi 1,685,000 5P00 

Les résultats de l'année dernière, qui étaient 
remarquablement brillants, sont donc maintenus 
à 30,000 fr. près. 

A la Bourse, les actions n'ont pas montré de 
tendances bien déterminées; le Lyon perd 13 fr. 
à 1782, l'Orléans en gagne 4 à 1717, le reste est 
inchangé. 

Les obligations 3 des Chemins de fer de la 
Camargue ont été t'objet d'assez nombreuses 
demandes aux environs de 430 et elles ne tarde- 
ront certainement pas à se rapprocher des cours 
des titres analogues des grandes Compagnies, 
qui n'offrent pas de garanties plus sérieuses. 
Ce n'est toujours pas te calme qui domine dans 
le compartiment dos valeurs de traction. 
Cette semaine, c'est la Thomson Houston qui 
fléchit de 1255 à 1225, entraînée par la baisse des 
Omnibus, dont elle possède, dit-on, un assez 
gros paquet d'actions. 

La Compagnie Générale de Traction ne s'amé- 
liore pas à et l'Est Parisien reste hésitant 
à 337. 

Quelques achats de Bruxelles avaient relevé 
les cours du Métropolitain à 586, mais on revient 
à sur le bruit que le personnel do la Com- 
pagnia menacerait de se mettre en grève. 
Les principales variations à enregistrer dans 
la cote des valeurs industrielles sont 

La baisse des Omnibns, qui reculent de 1260 
à 1200; le Conseil municipal paraît décidé à ne 
pas accorder la suppression des lignes parallèles 
au Métropolitain, si la Compagnie nu contient à 
donner diverses compensations. 

La Compagnie Parisienne du Gaz subit égale 
ment, à l'effet des exigences des représen- 
tants de la Ville. 

Le Rio a peu varié; on le retrouve à 14H au 
lieu de 14h8; la Sosnowice traverse également 
une période de calme dont elle doit avoir grand 
besoin elle finit à 2745, perdant 15 fr. seulement. 
Au cours de 475, les Forces Motrices du HhAno 
paraissent devoir attirer un certain nombre 
d'achats; nous venons de recevoir le bulletin 
des recettes de cette Société pendant le mois de 
décembre et pendant l'exercice tout entier: 
les recettes de décemhre se sont élevées à 
fr., contre fr. l'ann4e précédante, 
et les recettes totales à 1,531,167 fr. con tre 
fr. en 1899. Cette progression, qui attcint 
157 0/0, ne parait pas devoir se ralentir de sitôt, 
car les demandes d'abonnements nouveaux sont 
tellement nombreuses que la Société se voit 
obligée d'augmenter son capital pour étendre 
son réseau. 

Sur le marché en banque ou s'occupe fort des 
actions des Brasseries et Tavernes Zimmcr que 
quelques réalisations inexpliquées avaient rame- 
nées au-dessous du cours de 80. Fondée en 1^9.S 
pour reprendre l'exploitation des établissements 
si connus des Parisiens, cette Société a clos, le 
30 septembre dernier, son premier exercice so- 
cial les bénéfices nets ont atteint 27!),OGO francs, 
soit 17 0/0 du capital, et le dividende, après de 
larges amortissements, a été fixé à 8 fr. par 
action. Il faut remarquer que t Exposition n'a eu 
qu'une faible part dans ces. résultats exception- 
nellement favorables les premiers mois de 
l'exercice en cours continuent il. présenter lus 
importantes plus-values de recettea ci-dessous 

Octobre. 120000 
Novembre. H4326 
Décembre. 
nu 1" au 20 janvier 71 580 
Le janvier a eu lieu une réunion officieuse 
des des Usines métallurgiques et 

EN QUELQUES HEURES 
Les Maladies Contagieuses 
LES PLUS REBELLES DES vOtES UniK»IBE« 
cnïz VIIOMMK comme CRU LA VUMMM, 
font e" t-om ">•; 
I estplot tftiu 
Fnuml, il priterec i' 
la <-• uttK^«ft immédiatement «prri. Il ♦wpécb» loule m*lMie« 
Init. n»« rirn cfc«»r«r« tut h.btimle., ma» m 
>tnt"!i!»H' lu»i|>rçi«ribl«(itr inn «'ino l»c«l« iatuntai.ee «a« 
~p*a ioitt • ba« de m«r<:ur*. toairurt, enkeb^. eopabu. ft»UI «l e« 
grnéat » Ou Im nmtitê étmrhit mi f»n»« de rt^iulei, kaabow. 
«Intel, înziet, ?»i cmienl i't ramai», «urrbr» r.T,«»ig««. 
aMmaal Intoauc at awanaù|iiaM »n» vàtvt rtreiatric». tt 
rcmà4«aa»t h»aïaati*ro*«n»»fi' AU ver»*m»*» ayant *t 
t«a>lww>ta<tnitamr" 
iaoia«. liritBtM! r»*tala«K»t péri-. L> 
chai«« iwvfii». a»t a»»ey«* «. -p" jr«tu inr J<»ni' a»panehi». 
En»«i *n tf^»i« fniimfr, fraisa tant ^UTietle 
aapar-ni» ccou- mandat 4e S< a VINCENT, Pb- à Cr«»obl« ;l~r« 
Ott enTo,e .QUI zrkttiet imir» U Flraciiurf isr 1<« Mxïftâlri de la 
Fw u cuirai, «M aUarataaaa. <a> ia>p«ratàa .t ta» V ko d» Sa>(. 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais le 9 février 1901, en quatre lots- 
t' bUnehim' et apprêt d. tissus 
Une tAlliti av.matér.inilusl-quis'ylruuvesituéf 
33, quai (le Seine. HLE-SAOT DEMIS. 

30 IV UUniV rue du Bocage, à 11L8 SAI5T-DEH 18 
tl 
Mises â prix: f., r.,9,405 fr f. 
S'adressera M* Pilastre, avoué ai' 

de Richelieu à M' Clia.le, syndic, 7 x.S. 
Saint-Michel, et sur tes lieux pour visiter. 
VENTE au Palais-<ie-Justlee à Paris, le 13 fé- 
à 2 heures! HOTEL il AËlllLl >> oLIlt, 
681 rue Borghè»e. Contenance. -JOl mètr. enviroa. 
alise il prix f noiCJ. 

Rev, net zd,V0 fr. euv. Mise à prix fraacs. 
S^adresBer à M" Chbramt et Deschamps, av., et 
M" Pierre DBLAPALMY et Cocteau, not. à Paris. 
villaBean- 
ah. Et. Savart, not-iFonteMay-soua-BoiStseine). 
llfév., h. Et de M' Taûp^. Aot. à Clichy (Semej. 
dane Brevets d'Invention relatif. la 
lmUlitt FttmiTorlté des Chaudière» à Tapeur. A 
»dj. t& février, 10 h. Et. Pauchb», not 3, rue du 
Louvre. M. t P- 10,W>fr. M. Nararre, Uqui<Ute*r. 

1900 

Mines de Kerleh les renseignements fournis à 
cette assemblée par un ingénieur actionnaire, 
M. Poulet, qui avait étudié sur place la situation 
de l'entreprise, et par M.Mottet, administrateur, 
ont eu une répercussion immédiate sur les 
cours, qui se sont relevés 1400. Etablies dans un 
port de mer. sur ou gisement inépuisable four- 
nissant du minerai de fer de première quatité, 
les usines se trouvent en outre a proximité de 
mines de charbon un haut fourneau est en 
marche depuis le mois de juin et a fourni en 
moyenne i tonnes de fonte de moulage par 
our depuis cette époque. Un deuxième baut 
fourneau sera mie en marche au mois de mara 
au plus Uni, et l'aciérie avec les laminoirs sera 
achevée avamt la fin de 1901. lA ̃*•̃< fonte 
revient actuellement 69 fran, hiffre 
sera abaissé à francs lors de l.i Vu du 
seconde haut fourneau; or le prix minimum do 
vente sur place est de 89 francs, L'aiTaire sa pré- 
sente donc sous un jour trëy favorable et l'on 
pense que d'ici deux aus 1ère des divideaiius 
pourra s'ouvrir. 

La mort de la reine d'Angleterre n'a pas sa 
ici de répercussion directe sur le marehé de« 
Mines d'or. On sait d'ailleurs qu'un change- 
ment de souverain ne paut innuencer en rien la 
politique de la Grande-Bretagne. Toutefois, les 
cours ont subi un nouveau recul par suite sur- 
tout de l'inactivité du Stof k-Exohange, car les 
télégrammes d'Afrique du Sud n'indiquent pas 
de changement sensiWa daas la pasitiondos bel- 
ligéfauts. Toujours est-il que les Kand Mines ont 
fléchi à 918, les Ooldiields h l East liand à 
50, et le reste il. l'avenant 

Voici ra cours côtés, à la Bourse 
des du Nord 

Alhi 
denier) 
le 511) 
Courrières (le 10*) 
Crétin (Nord). 
975 
Lens 
(C, 
5W 1440 

SPECTACLES DU 28 JANVIER 
TXNBAYttBS 

S h. •/». Opéra. I.cs Huguenots, 

8 Il, •/>. Opér«-Ce»lque Le Maître 4 
8 h. Tu h>«u<-»u Déni»?. 

8 h. i/ <m««b. Le Cid. Les Plaideur». 

8 h. fty»»»«. La Bourse ou la Vit. 

8 h »/• Th.-s»r»h Brrnharrtt. La Cavalière. 
s h- •/•• «;uaiet<?i. !.<• ivtit Chaperon nous.. 
8 h. tarlétét. Niiùi'li?. 

8 h. il?. «an*. La Mascotte. 

8li. S/4. nfeuveanlét. I.r Coup de Fouet. 
9 li. •/̃- r*i»i»-no>»l. M amour. 

8 h. 3/4 \«u«rMllf. Ip Hou Juge. 

8 h. Porie-Si-Mariin.– LeaKougea et lei Biaao» 
8 h. 1/2 Opéra-Populaire. Zampa. 

9 h 1/4 KtiiaiftMuer. MUs Heiv«tt. 

h. »/•. »«MirM-Part»leiiv Kelache. 

8 ti. »/•• AtHénéc. ̃- La K.He. 

Le bossu. 

8 h. Th. Antoine. i.n Parisienne. Grasse ma- 
tinéc. L'Artir.le 

8 h. •/» Ambigu. L'Autre France. 

li. t/2 ciiiuy. La Famille Pont-Biquet. 

S h. I>«]atet. Le Sous-Préfet de Château Bu- 
zard. 

8 h. 12 BmirrK-dti-Sor* La Dame de chez Maxim. 
In. f;2 Ttt.Macurra.- Nlcolai*tia.l)ieuvou»bénisMi 
8 h. B<*iif»mr [.Assommoir. 

8 h. >/• ••HtnoHrv Les Mi.iorablcn. 

h, ̃/̃ Msnimartrr La Dame de cher Maxim. 
8 h «.rniriif. La Daine de cliex Maxlm's. 
8 h. ̃/•- Mouiparnaue. Les Hilx-luU du Diable. 
h. »/•• (lakeilBs. Mademoiselle I-'jD. 

SPECTAiWUïS D1VBR8 

Kolle»-*>nr«-i urs Sli. J/î 
Kapoti.Un- >.miUi fit sa» 
ïl lions J ..t. A3 li 1/2. 
grand 
ballet pantomime. Mlk> An ««̃ 4» 

Olympia. --TélBpli 

E. d'Alençon. T!i 

LosOurs. LuTaui *i- 
Scan. Télépli. lul-tt. lin/in stuii J- 
lalrc, Dcllnl.-re, Resohal, MM. Sulb;i. ̃ 
Mme» I.lso Klmiron, Dcrmlny Dim vx i. n. 
Partslana. Tftlrphone 156-70 Y CI <l I* fummr. 
rt'vue Anna Thibautl. (i. Dalbray, Vilbert- Jae* 
<iuct, Gibarti, Baidy, Lidia. 

Kldorad». Tél. ilâ-<8. As-lu vu la ferme ?. revue. 
Uranem, Honoré. Gosiiet, Vanyll. M"" Mary-Ifatt* 
La citai*. Téleph. W7-4O. r 
t. 
Gai>in,(*liavat-(>lr' iiun iii.i/i. 
Uallé-Ror!iechoua> A'Jll.i/ï, 
) a qurue' IV. '-aux. 
CoïK-erlIInroixVu, -f nuit, i.'iac.euii:iiv -A9b.l/*« 
{'Il y esll reviiti fucruiuc en acte» et 6 tablnaux. 
Nôuveau-Cirquc s h Ia Pont Alexandre, n* 
vue nâutiqi ,'tacle, I.ea nain» Co- 
Mercredis, jeudi», dl- 
manches •̃•; A 2 h. 1/2. 

Cl ru u r Updrauo ^icicpu. ;w w>), rue des Martyrs. 
Matinées las jeudis, dimanche» et têtes' h. HZ. 
Attractions nouvelles. 

Moulln-nonre. ̃- Tous le* soir*. A 8 h.l/î, specta&f- 
concert, bal. Dimanche», matinée» heure*. 
larriin Buiiirr. Toua les j«udl*, grande fête. 
dimanches, bal 4 8 h. 1/î. 

S*; a.- Mar<l.,ieud.,<litn.etfêtea,à8h.l/f, 
t ;a»ai:(>il<-« r. tes. Entrée: 1 f.Dim.fete». 
mat- dans' l.o: -ts, bal» et fête». 
Tour Eiffel. Oh.ir» df midi n 1:1 
nuit jusqu'au seulement *U- 
manche» et fêtes 

BffaUi p| |ffBk CANCER imUtm,*t Itm, 
i>* correspoadance A'ut'Oi 

Fonds de Commerce 

V "'«̃( «ar. 10 000 fr. 

>>O Ir 

Voir, H, rue de BiToll. Exp» 
rAUUl "s Bénéf. oet 40,000 f. 
Faxit. BocaoET, imprimeur de Petit Parûtes 
18. rue d'Ëasklea 

ï lniulAli»5ciande-Lorraio, 52, t«j m. Mises t 
(>rix i0.y.> i:t ic>.<»x>1r. A adj. ». 1 ench. Gh. not 
Paris. 5 févr. M' Amï, not., r. de la Pompe. 
TtME au Palais, à Pans, le M février 
i d<:ux heures 

Avenue de Paris 83 

Mise a prix 5,000 f ranci 
*u, avoué 

"r.<le»TonrneUe*^3;i78»i7, 
rilwr »•̃̃ ï'f Saint GiUe5,10; 
̃• Aalj.n.Ieac.Glu 
F«« ii'Enlrcp.,s" !0. Ma 
px,l,(XAfr.Au \ot..CT, 
r.de Hennés. M. Vacher, sj'ûjk-, v. Uui>uylreo. 
IHIVAV PAHÏS, rue de M, ti 
iMiloWl Praaçflis-Viltoa, 
p. ».<xw. A adj. s. 1 ench. 
12 février. M- Boubdkl, notaire, 4). rue Ueuret. 
t "iISU.i5 »& m«t. 15, ou TERHALN à bilir. 
Mise prix lû.uOu fr. A ad j, sur 1 ench Ch, not. 
Paris, 5 février M' Bourdkl. not., r. fleuret. 
àe h ltUiOO Ir. A a-: étude H:a« vu-, 
Journal des Itopritt aires. lni>, M Poimwansera. 
LA f Waat BctxjoxT; 

Lât 

