tlNfiT-sixjBME ANNEE. w 8853. Le numéro 'oexa.-tizxi.ea LUNDI 28 janviers» 

ABONNEMENTS Direction 'au, cTEngbien, Paris {10* Arr.) ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan, 18 fr. ««•» Annonces et Réclames sont reçues à 1OFFICE D'ANNONCES 
union POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. six mois, 14 fr. 60. Un m, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. | tes ̃muscims »a« msms ne sgmt mî hchpm* 

Deiniière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA LA PUBLICATION DR 

Miss Tempêté 
GRAND ROMAN LN'ÉDIT 

par PAUL BERTNAY 
QUELQUES CHIFFRES 
Edouard VII est à peine monté sur le 
Irône d'Angleterre que déjà l'on essaye de 
prévoir ses desseins et d'escompter ses dé- 
cisions. C'est là certes un jeu qui peut sé- 
duire des chroniqueurs audacieux, mais 
.qui risque aussi de les entraîner à de regret- 
tables erreurs. 

Plus modeste, je voudrais me borner à 
décrire, sous une de ses faces, la situation 
en présence de laquelle se trouve le nouveau 
roi, à montrer, non pas dans un avenir 
lointain, mais dans le présent le plus immé- 
diat, quelques-unes des difficultés qu'il 
aura pour mission de résoudre, à préci- 
ser enfin les charges que, sous son règne, 
mais non point par sa faute, l'Angleterre 
devra supporter. 

La guerre exerce, en effet, une double 
action. Elle s'attaque tout à la fois à la vie 
des soldats et à la bourse des citoyens. Sang 
Versé, argent dépensé sont les deux aspects 
sous lesquels elle se manifeste aux nations 
qui se laissent entraîner dans ses voies re- 
doutables. C'est ce second côté, moins émou- 
vant sans doute, mais pour l'histoire plus 
important peut-être, que je me propose 
d'examiner. Aussi bien les Anglais eux- 
mêmes nous y convient et nous fournissent 
les éléments du compte qu'il s'agit d'éta- 

Ce compte, il faut l'avouer, n'est pas tou- 
jours à leur honneur la façon dont, depuis 
quelques mois, ils gèrent leur fortune pu- 
blique, a porté quelques atteintes à leur 
réputation de prudents économes, et sans 
rendre leurs financiers responsables de 
toutes les fautes de leurs généraux, il en 
est pourtant qui leur sont propres et dont 
il faudra bien qu'ils répondent. 

Il en est une d'abord qu'on leur a sou- 
vent reprochée, et bien justement, à mon 
yens c est d'avoir, en présentant au pays 
le devis approximatif des frais de la guerre, 
alors à son début, fait preuve d'un manque 
'de clairvoyance, également regrettable, 
dans la place qu'ils occupent. 

Qu'on se rappelle, en effet, le discours 
que prononçait au mois d'octobre 1899 sir 
Michael Hicks Beach, chancelier de l'Echi- 
quier. D'après lui, la guerre qui s'engageait 
serait facile et courte. Elle serait surtout 
peu coûteuse 250 millions, 275 tout au 
,plus et pour compter largement, tel en de- 
vait être le montant. Cinq mois plus tard, il 
parlait de onze cents millions, et sans doute 
aujourd'hui il hésiterait à risquer de nou- 
velles prévisions. Car les premières sont 
depuis longtemps dépassées dans une telle 
mesure que l'honorable homme d'Etat doit 
être à jamais dégoûté des prophéties de ce 
genre. 

Il est bien forcé cependant, et ses collè- 
gues avec lui, d'aborder quelquefois encore 
ce terrain scabreux, et leurs plus récents 
discours nous montrent sous quel jour il 
îeur apparaît. D'après eux, quels que soient 
la durée et le coût de la guerre actuelle, il 
est en tout cas un pomt dès maintenant éta- 
bli, c'est que l'Angleterre devra désormais 
se donner une organisation militaire et na- 
vale plus forte que celle d'hier et que celle 
d'aujourd'hui; c'est que cette organisa- 
,tion lui coûtera environ deux milliards par 
:an; c'est enfin que ce peuple de mar- 
obands se trouvera ainsi grevé de charges 
militaires deux fois plus considérables que 
la Russie, l'Allemagne et la France, qui 
n'atteignent pas le milliard ou le dépassent 
de peu. 

Voilà, à coup sûr, une supériorité dont 
je orois qu'en Angleterre bien des gens se 
passeraient volontiers. 

Car, s'il est vrai que l'habitude seule peut 
,rendre un fardeau moins pesant, celui que 
la Grande-Bretagne supporte eu ce moment 
doit lui sembler bien lourd, parce qu'il est 
'pour elle singulièrement nouveau. 

Elle sort d'un siècle de paix. Elle a pu, 

K» Feuilleton du Petit Parisibw. 
LES SANS FAMILLE 
Marie-Madeleine 
GRAMD «OMAN INEDIT 

DBUUBME PABTIK 

BATARDS 

Xlll (suite) 

En quelques mots, il raconta son histoire, 
«on odieuse vengeance, son aveu à mademoi- 
aetle de Hambert, sa rencontre avec la sage- 
lemme d'Aneers, les révélatious et l'assas- 
sinat récent Je cette Ursule. 

Je peux tout vous dire. chère tante, fit-il 
•a terminant, ear vous êtes le modèle de 
l'honneur et la bonté même. 

U conclut: 

Voilà ce que j'ai fait et comment ) en 
vais puni 

Ainsi, le» Rambert ont abandouo* cette 
{Malheureuse enfant 

La baronne d'Orvilliers, sa»s doute! 
Çfcst elle qui aura tout conduit. 

Ils se sont vengea sur l'iomocente dm 
aime de son père 1 

n courba la tête. 

Après ce que j'ai fait, ai-je le droit 
de blâmer les autres? Ma vengeance a été 
Aveugle, la leur est sans pitié, comme la 
taieunet Et puis que roules-vous ? La fatalité 
s'au est mêlée! La femme qu'ils avaient 
'charge du soin de cette enfant était une mi- 
sérable. Elle s'est enfuie avec l'argent qu'elle 
Traduction et reproduction interdites. 

par une rare fortune que sa position lui fa- 
cilitait d'ailleurs, éviter, même depuis trente 
ans? dans une large mesure, les obligations 
qu'imposent aux peuples du continent leurs 
armées permanentes. De 1865 à 1874, ses 
dépenses militaires et navales s'élevaient en 
moyenne à 665 millions de francs par an. De 
1875 à 1884, elles ne dépassaient guère 
700 millions, et c'est seulement dans les 
dernières années, par suite de la campagne 
du Soudan, que le chiffre d'un milliard 
avait été atteint. M. R.-G. Lévy, à qui nous 
empruntons le tableau de ce développe- 
ment, rappelle également qu'en avril 1809 
le chancelier de l'Echiquier ne prévoyait 
qu'une somme de 1,180 millions pour l'ar- 
mée et la flotte, et que c'est tout d'un coup 
que, l'année suivante, les prévisions se sont 
élevées à près de 2 milliards et demi, c'est- 
à-dire à une somme égale au total du bud- 
get anglais de 1894-95. 

La situation a donc brusquement changé, 
et le changement réel a été plus considé- 
rable encore que celui annoncé il y a un an 
par le chancelier de l'Echiquier. Ce sont 
des revues anglaises qui évaluent tantôt à 
50, tantôt à 75 millions par semaine les 
dépenses que nécessitent, à 3,000 lieues de 
la métropole, l'entretien des hommes et 
des chevaux, les munitions, l'équipement, 
les transports. Et nul ne peut savoir aujour- 
d'hui où s'arrêteront les dépenses qui, si 
rapidement, ont subi cette inquiétante pro- 
gression. 

A ce danger soudain, il a bien fallu faire 
face. Le gouvernement anglais s'y est acti- 
vement employé de trois façons par l'im- 
pôt, par l'emprunt, par la suppression par- 
tielle de l'amortissement. 

De ces trois moyens, le premier n'avait 
rien que de conforme à la tradition anglaise, 
et si les contribuables ont pu accueillir avec 
regret l'accroissement des droits sur la 
bière, sur l'alcool et sur le tabac, si surtout 
l'augmentation de l'impôt sur le revenu a 
sensiblement augmenté leurs charges, ces 
mesures cependant ont eu un caractère tout 
à fait normal et n'ont pas engagé l'avenir. 
On s'est souvenu que, pendant les guerres 
du premier empire, l'income-tax avait été 
fixé à 10 0/0 du revenu que, pendant la 
guerre de Crimée, il s'élevait à 6 60 0/0, et 
l'on a accepté sans trop de peine le taux de 
5 0/0 auquel le gouvernement a cru devoir 
l'arrêter. 

Mais cela n'a pas suffi, et bientôt il a fallu 
employer d'autres expédients. L'Angleterre, 
dont les économistes donnaient depuis cin- 
quante ans les budgets en exemple aux 
peuples du continent, a dû revenir aux er- 
rements qu'nlle semblait pour toujours 
avoir abandonnés. Depuis cinquante ans 
elle n'avait pas emprunté. Depuis cinquante 
ans elle avait dégrevé un grand nombre de 
matières de première nécessité. Depuis cin- 
quaate ans surtout elle avait notablement 
diminué sa dette. 

La guerre du Transvaal a changé tout 
cela. 

Tout d'abord, nous l'avons dit, le gou- 
vernement a cru pouvoir prendre sur les 
fonds destinés à l'amortissement des som- 
mes assez importantes. Mais surtout, à 
plusieurs reprises, et chaque fois dans des 
proportions plus fortes, il a demandé à 
l'emprunt les ressources dont il ne pouvait 
plus se passer. 

Dès le mois d'octobre 1899, le chancelier 
de l'Echiquier émettait pour 175 millions 
de francs de bons du Trésor. Bientôt après, 
nouvelle émission, celle-ci de 125 millions. 
Au mois de mars, discours de sir Michael 
Hicks Beach proposant un emprunt de 750 
millions. En septembre, vente de 250 mil- 
lions de bons 3 0/0, qui furent à l'avance 
entièrement souscrits par un syndicat de 
banquiers de New-York. Plus récemment 
encore, à la session de décembre, nouvelles 
propositions du ministre, eu vue d'un em- 
prunt de 400 millions de frauc* qui fut en 
etlet approuvé. 

Gladstone, c'est M. R.-G. Lévy qui le 
rappelle dans l'étude que nous avons citée, 
disait qu'une génération responsable 
d'une guerre n'a pas le droit d'en rejeter 
par l'emprunt la charge sur ses héritiers. 
L'Angleterre impérialiste n'a pas pu faire 
sienne cette haute maxime et les procédés 
les plus simples sont ceux que dans la crise 
actuelle elle a dû toujours préférer. 
Sa situation, en effet, est à bien des 
égards difficile. Son industrie traverse une 
crise. Ses chemins de fer ont souffert gra- 
vement de la hausse du charbon et de celle 

a reçu Cette petite créature est donc res- 
tée on ne sait en quelles mains, indignes 
sans doute comme celle qui les avait choisies. 
U v a eu un enchaînement de malheurs, et 
qui peut savoir si madame d'Orvilliers, cette 
femme implacable, n'a pas dirieé toute cette 
intrigue de façon à la rendre à jamais 
inextricable 

Peut-être t 

Elle devait haïr mortellement l'homme 
qui avait si férocement vengé une injure L.. 
Elle l'a accablé de sa haine dans ce ¥'il avait 
de plus cher, ne pouvant l'atteindre lui-même, 
et. par un raffinement de cruauté, elle a voulu 
priver son enfant de la protection qui ne se 
serait jamais retirée d'elle. Elle a abusé la 
mère avec ce terrible mensonge; Ta 1ille 
est morte 

Madame de Prayssac le croit ? 

Saus duute. Qui donc aurait eu le triste 
courage de la désabuser? 

Que vas-tu faire? 

Essayer de pénétrer ce mystère, tenta 
crer toutes mes forces et mes ressources à 
cette œuvre de salut, 

Hcussiras-tu? 

Pierre Broudin fit un gtste de doute. 
La baronne d'Orvilliers a emporté son 
secret dans la tombe, dit-il. Comment parve- 
nir à l'en tirer? 

D'autres peut-être ont reça ses confi- 
dences. 

Oui. mais ceux-là devaieiat être d'accord 
arec elle! 

Le marquis de Raœbert?. 

C*est mon plus implacable ennemi 1 
D'ailleurs tout est contre nous. En vingt ans, 
la mort a frappé à coups redoublés. le vieux 
marquis d'abord, la baronae ensuite, enfin 
cette Ursule dont j'aurais tout obtenu, quel- 
que prix qu'elle eut estimé tes aveux. Peut- 

des salaires. Ses banques, du fait même de 
la guerre, voient diminuer tous les jours 
leur encaisse métallique. La gêne de la 
Trésorerie, qui tarde de plus en plus à 
acquitter ses combattants, « la solde des 
combattants et les factures des fournis- 
seurs », met dans le pays un sentiment de 
malaise et de mécontentement. 

On se rend compte qu'il y a quelque 
chose à faire. Mais quoi ? Certains, apôtres 
tenaces d'une doctrine battue en brèche 
par les faits, voient dans l'impérialisme le 
remède, L'Angleterre, disent-ils, est écra- 
sée par les charges militaires. Pourquoi ? 
Parce que les colonies n'y prennent pas une 
part assez grande. Il suffit donc de mieux 
organiser leur coopération financière aux 
dépenses communes. On oublie, il est vrai, 
de donner des chiffres, et ces chiffres, que 
nous connaissons, rendent bien invraisem- 
blable le concours attendu. Obtenir des 
colonies deux ou trois cents millions serait 
déjà chose peu facile. Qui donc oserait leur 
demander l'indispensable milliard ? 
Il existe une autre solution. Récemment, 
il est vrai, un ministre britannique la décla- 
rait inacceptable. Mais les ministres parlent 
et l'intérêt décide. Cette solution, c'est celle 
que conseilleraient au peuple anglais la sa- 
gesse et la modération. Depuis dix-huit 
mois il a soutenu contre d'héroïques adver- 
saires une guerre qui, chaque fois qu'elle a 
paru finie, a recommencé de plus belle. Il 
y a porté une ardeur qui, discutable dans 
son principe, a du moins prouvé par la suite 
la ténacité de ses soldats. Un règne nouveau 
commence. Si c'est un prétexte qu'il faut à 
l'amour-propre national, celui-là sans doute 
en vaut bien un autre. Et si le successeur de 
la reine Victoria, avec l'esprit judicieux 
qu'on lui connaît, estimait qu'il est temps 
d'arrêter les frais, lui serait-il interdit, 
surtout à ce moment, d'écouter d'amicales 
suggestions qui, disait-on hier encore, ne 
demandent qu'à se produire ? 

Ce ne sont là, il est vrai, que des conjec- 
tures. Mais elles empruntent aux réalités 
prochaines que nous venons de considérer 
une singulière valeur et quelque précision. 
JEAN FROLLO 

MORT DE VERDI 
L'immortel auteur d'Aida et à'Otello, auquel 
Jean Frollo consacrait son article d'hier, a suc- 
combé la nuit dernière après une lutte déses- 
pérée contre la mort. 

Voici les détails que nous transmet le télé- 
graphe sur les derniers moments de l'illustre 
compositcur 

Verdi est mort tranquillement, la nuit der- 
nière, à deux heures et demie, après deux jours 
d'agonie, sans avoir repris connaissance. 
Autour du \il de mort se trouvaient Mme Stolz, 
MM. Boîte, Giacosa, Ricordi, Francbelti. Gior- 
dino et quelques autrra parents ou intimes. 
Quoiqu'on s'attendît, à Milan, à apprendre d'un 
moment à l'autre la lin du maître, la nouvelle 
de sa mort a produit la plus grande émotion. 
Ce matin, une foule nombreuse et émue en- 
toure l'hôtel Verdi. 

De toutes les parties du monde commencent 
à arriver des télégrammes de condoléances. 
Les théâtres, les lieux de plaisir, beaucoup de 
magasins et de boutiques, les écoles sont fer- 
més. 

La municipalité et diverses sociétés se pré- 
parent à faire au défunt des funérailles solen- 
nelles. 

Presque toutes les maisons ont arboré des 
drapeaux cravatés de deuil. 

Dans toutes les classes do la société, on sent 
la perte que vient de faire l'Italie et on se mon- 
tre inconsolable de la mort du grand musicien. 
La municipalité a publié une proclamation 
faisant ;e plus grand éloge de l'illustre composi- 
teur. 

D'après les ordres du maire, les pompiers, en 
grande tenue, montent la garde dans 1 apparte- 
ment de Verdi. 

Une affiche a été placardée dans les rues pour 
annoncer la mort du célèbre compositeur. 
Les membres du conseil municipal sont con- 
voqués aujourd'hui pour prendre une décision 
au sujet des honneurs à rendre à la dépouille et 
à la mémoire de Verdi. 

Une grande émotion règne parmi la popula- 
tion. 

UN TÉLÉGRAMME DU ROI 

Milan, 27 janvier. 

Le roi a envoyé à la famille de Verdi un télé- 
gramme de condoléances en son nom et au nom 
de la reine, dans lequel il s'associe de tout coeur 
aux hommages de regrets et d'admiration ren- 
dus par l'Italie et le monde civilisé à la mémoire 
immortelle de Verdi. La nation et l'art glorieux 
du pays ont fait une perte aussi grave qu'irré- 
parable. 

Le ministre de l'instruction publique a en- 
voyé également un télégramme de condoléances. 
Suivant le désir de la famille, le corps de 
Verdi ne sera pas embaumé. 

Les funérailles auront lieu mercredi ou jeudi. 
dU SÉNAT ITALIEN 

Rome, 27 janvier. 

La sdance du Sénat a été consacrée tout en- 
tière à Verdi. 

Le président a pris la parole le premier. 
Après lui, M. Saracco a dit que cette mort 

être en mt les faisant à demi, voulait-elle ] 
se faire acheter le reste, car elle avait dri me 
reconnaître. Autrement pourquoi m'eût-elle 
poursuivi de cette histoire qui malheureuse- 
ment n'était que trop Traie! 

L'entretien avait lieu pendant le déjeuner, 
dans la solitude de la petite salle aux lambris 
d'acajou. 

Justine allait et venait en sautillant comme 
un hoche-queue, son petit bonnet sur son 
épais chignon roux. 

Et la berne tante Colombe demeurait toute 
pensive. 

Elle voyait des montagnes de difficultés 
s'antasser devant elle et aucun moyen de les 
éviter. 

Elle comprenait ce qui jusque-là res- 
tait obscur à ses yeux, les haines féroces en- 
gendrées par le déshonneur de sa chère Rosé 
et les vengeances criminelles qui l'avaient 
suivi. 
Elle observait le viasge de son neveu, de ce 
Pierre Broudin qu'elle avait connu si franc, si 
loyal et si bon, et elle ne pouvait s'expliquer 
comment il en était arrivé à la coupable et 
odieuse action dont il venait de s'accuser. 
Tout ce passé flottait devant elle comme 
dans un rêve, la douce figure de mademoi- 
selle Louise qu'elle avait vue enfant dans ses 
voyages à la Butte-aux-Roches et qu'elle avait 
tenue plus d'une fois entre ses bras, Rose, 
le beau Maurice de Rambert, le vieux Broudin, 
tous enfin, et elle se demandait comment 
cette passion quelle avait ignorée, l'amour, 
avait pu accumuler tant de haines et de 
désastres 1 

Elle ne se sentait le courage d'accuser per- 
sonne, pas même la hautaine baronne d'Or- 
villiers dont elle s'expliquait les rancunes et 
l'implacable colère. 

Eue aurait voulu réparer le mal, ipriser 

causait une douleur universelle, douleur ressen- y 
tie décalais royal à la chaumière, de Rome au à 
plus humble hameau. Le gouvernement s'y as- g 
socie. il 
Le discours de M. Saracco a été vivement ap- 
plaudi. à 
M. Saracco a ensuite annoncé que, à moins v 
de dispositions testamentaires contraires, les li 
obsèques de Verdi auront lieu aux frais de l'Etat. e 
Après ua discours très applaudi de M. Fogaï- 1; 
zaro, le Sénat a décidé à l'unanimité de rendre à p 
Verdi les mêmes honneurs funèbres qu'à Man- c 
zoni, et de placer le buste en marbre de Verdi 
dans une salle du Sénat. Il 
il a décidé également d'envoyer une déléga- t 
tion aux funérailles et de communiquer la délai- 
bération de l'assemblée à la famille de Verdi, 
ainsi qu'aux municipalités de Milan et de Bus- 
seto. 

Rome 27 janvier. 

Quoique attendue, la mort de Verdi a produit 
une impression énorme. La foule lit avidement 
les journaux annonçant la nouvelle et exprimant c 
leur profonde douleur pour la perte de 1 homme t 
qui représentait la plus grande gloire vivante r 
de l'Italie. S 
L'EXPOSITION DU CORPS 1 
Le corps de Verdi, revêtu de l habit sur lequel ] 
est place un crucifix en ébène, repose sur le lit 
de mort. 
Deux candélabres sontallumés de chaque côté 
du lit qui disparatt sous les palmes, mais il n'y a 
pas de fleurs, selon la volonté du défunt. j 
De nombreux photographes sont venus repro- 
duire cette scène. [ 

Un membre de ta famille s'est rendu à la villa 
Sagata, à Parme, pour y chercher le testament. 
La presse de toute l'Italie fait l'éloge de Verdi 
et publia des portraits du maître. 

Toutes les villes ont mis leurs drapeaux en 
Les écoles resteront fermées jusqu'après les 
funérailles. Les théâtres sont fermés partout. 
Le roi sera représenté par le prince royal aux 
obsèques auxquelles le ministre de l'Instruction 
publique assistera également. 
On assure que le gouvernement présentera 
demain à la Chambre un projet autorisant l'in- 
humation de Verdi dans la maison de retraite 
pour les artistes fondée par le maître. 
Beaucoup d'orateurs sont inscrits pour pren- j 
dre demain la parole, à la Chambre, en thon- 
neur de Verdi. 

LE RETOUR DU TWA PtTERSBOERG 
Saint-Pétersbourg, il janvier. 

Depuis les premières heures du matin, la ville 
avait revêtu hier une parure de fête; les maisons 
étaient décorées de tapis, de guirlandes, d'écus- 
sons aux armes impériales portant le chiure du 
souverain. 

Un arc de triomphe, magnifiquement orné, 
décoré des armes impériales et de la couronne, 
avait été érigé devant la gare Nicolas; à côté se 
trouvait une tente richement parée, où l'impé- 
ratrice douairière, le grand-duc héritier, tous 
les grands-ducs et les grandes-duchesses, le mi- 
nistre de l'Intérieur, le gouverneur et le préfet 
de Saint-Pétersbourg out attendu l'arrivée du 
tsar et de la tsarine. 

Le tsar au milieu des acclamations enthou- 
siastes de la foule, s'est rendu de la gare à la 
cathédrale de Kazan; le métropolite lui a souhaité 
la bienvenue. 

Il est allé ensuite au Palais d'Hiver, où mon 
entrée a été saluée par les carillons des cloches 
Je toutes le» églises de la ville. 

Sur la perspective iVewsky, le* troupes fai- 
saient la haie; devant le Patais d'Hiver avaient 
pris place les cadets, ainsi que lea enfants des 
écoles. 

Le tsar et la tsarine ont assisté, à deux heures 
et demie de l'après-midi, à la bénédiction du 
drapeau donné par l'empereur au corps de la 
marine à l'occasion du bi-centenaire de sa fon- 
dation. 

A quatre heures le tsar et la tsarine se sont 
rendus à l'église des Saints-Pierre-et-Paul pour 
prier sur la tombe-du tsar Alexandre III. 
Le soir, la capitale était brillamment illu- 
minée. 

DRAME DE LA FOLIE 
La nuit dernière, à minuit et demi, M. De- 
monceau, journalier, demeurant à Asnières, ac- 
tuellement employé chez un marchand de lé- 
gumes à Saint-Ouon, passait, à Clichy, rue du 
Landy, quand crut entendre des gémissements 
et des plaintes. 

Il se dirigea du côté d'où venait le bruit et, le 
long du trottoir, étendue sans mouvement, il dé- 
couvrit une femme sur la poitrine de laquelle il 
crut distinguer des traces de sang. 

M. Demonceau, atteint d'une infirmité qui le 
force à marcher avec des béquilles, et n'ayant 
pas la force nécessaire pour relever la malheu- 
reuse, se rendit aussi vite qu'il put dans un dé- 
bit de vins du voisinage encore ouvert, et pria 
deux consommateurs, MM. Mérau et Froger, de- 
meurant 144 et boulevard Victor-Hugo, de 
l'accompagner sur les lieux. 

Ceux-ci accoururent immédiatement et, après 
s'être assurés du fait, se rendirent au commis- 
sariat de police, où, munis d'nn brancard, des 
agents vinrent preudre l'infortunée qui, pendant 
le trajet, rendit le dernier soupir. 

Parmi les derniers hoquets et les ràles de 
l'agonisante, les agents distinguèrent les mots 
de rue Etienne-Marcel, rue Saint-Sauveur. 
Le corps, arrivé au commissariat fut l'objet 
d'un examen attentif de la part de M. Rogeaux, 
commissaire de police, et d'uu docteur mandé 
en toute hâte; on constata au sternum un coup 
violent paraissant provenir d'un instrument con- 
tondant des gouttes de sang perlaient sur la 
peau; la victime portait en outre au visage des 
traces de coups lrortés avec force, également 
par un instrument contondant. 

Détail difficile à expliquer la malheureuse, 

toutes ces Qèvres, éteindre tous ces ressenti- 
ments, amener l'oubli de toutes ces mi- 
sères. 

Mais comment 1 

Elle poussa un soupir de décourageinent. 
C'était une entreprise m-dessus de ses 
forces et sans doute au-dessus de toutes les 
forces humaines.. 

Et aussitôt elle prit un chemin de traverse 
pour quitter ce terrain où elle sentait trop de 
pierres d'achoppement sous ses pieds. 
Tu as dû bien souffrir, mon pauvre 
Pierre, dit-elle, et peut-être n'est-ce pas fini. 
drais t'aider et je ne vois pas. en ce mo- 
ment. 

Et brusquement 

Parie-moi de tes affaires. Sais-tu que j'ai 
eu de la peine à te reconnaître d'abord. Et 
pourtant, le jour où tu es venu, la première 
fois, au moment où tu entrais, je pensais 
à toi. 

C'est que j'ai pris les mêmes habitudes 
que cet excellent M. Turner, à qui je dois 
tout. La-bas, je vivais comme lui, ma tante, 
seul, avec des domestiques qui m'étaient 
dévoués, parce que j'étais bon pour eux. 
ti n'était pas marié, M. Turner? 

Une jeune fille qu'il aimait et qu'il de- 
vait épouser a péri dans un accident de che- 
min de fer,quelques jours avant son mariage. 
Sa mort a été affreuse. Il ne s'en est jamais 
consolé. Alors sans bruit et sans faire éta- 
lage de sa douleur, il s'est uniquement oc- 
cupé de bonnes œuvres et il a essayé de sou- 
lager les autres en souvenir de celle qu'il 
avait perdue. Il était fort riche et sa fortune 
s'augmentait chaque jour. Il s'est attaché à 
moi. Je lui avais tout confessé. Il m'a ins- 
titué ton héritier avec des rewnamaadattoas 
que je suivrai.. 

vêtue en ouvrière et paraissaat àaée de quarante 
à quarante-cinq ans, avait été déchaussée. Mal- 
gré toutes les recherches sur les lieux, il à été 
impossible de retrouver tes chaussures. 
Après ces constatations, le corps fut envoyé 
à la Morgue, l'identité n'ayant pu être établie 
mais dans l'après-midi d'hier, M. Marfuit, clupe- 
lier 73, rue Saint-Sauveur, à t'aris, est venu dé- 
clarer que sa femme avait disparu de chez lui 
la veille, après un accès de folie subite. Mis en 
présence du cadavre, M. Marfuit a reconnu que 
c'était bien sa femme. 

L'enquête ouverte par M. Rogeaux établira si 
I la malheureuse femme a été victime d'un atten- 
tat criminel ou d'un accident. 

UN CR!ME A LA SEYNE 
(9e notre c*rrttp»niant particulier). 

Toulon, 27 janvier. 

Un Italien, du nom d'André-Joseph Borsotto, 
originaire du Corvasca, province de Coni, habi- 
tant la commune de La Seyne, a été frappé cette 
nuit de huit coups de couteau, au quartier de 
Saint-Antoine. 

Le vol a été sûrement le mobile du crime, car 
le malheureux a été dépouillé de tout l'argent 
qu'il avait sur lui. 

Le corps ne porte aucune trace de violences. 
La victime n'a donc pas lutté avec ses agres- 
seurs elle aura été surprise et assassinée sans 
avoir pu prolérer un cri. 

Douze arrestations ont été opérées par la po- 
lice, qui croit tenir le coupable. En procéd:mt a 
l'arrestation de ces individus extrêmement dan- 
gereux qui paraissent n être pas étrangers il 
assassinat, deux agents ont été grièvement bles- 
sés l'un d'un coup de poiug américain, le se- 
cond d'un coup de rasoir. 

Eboulement dans une Mine 
(De notre cvrretpondant particulier) 

Saint-Etiennc, 27 janvier. 

Le travail de déblaiement continue à four- 
neaux avec la plus grande activité. 

Des mineurs de la compagnie des houillères 
de Saint-Etienne se sont rendus hier soir, sous 
la conduite d'un contremaître, au puits Saint- 
Paul. ils sont venus coopérer aux recherches 
faites pour retrouver le cadavre de M. Souciard, 
directeur, et remplacer leurs camarades du puits 
Saint-Paul, exténués de fatigue après trente-six 
heures de labeur ininterrompu. 

Contrairement aux espérancesqu'on avait gar- 
dées jusqu'au dernier moment, M. Souch.inl 
n'avait pas eu le temps de se réfugier dans uu 
renfoncement de )a galerie, et il avait, lui aussi 
été enseveli sour l'éboulement. 

C'est vers trois heures, hier matin, que son 
cadavre a été trouvé trois mètres environ de 
l'endroit où le mineur Garnir.r avait été enseveli. 
Le corps du malheureux directeur était affreu- 
sement mutilé. Il a été remonté et presque aus- 
sitôt mis en bière. M. Souchard laisse une veuve 
et un enfant en bas âge. 

Son corps sera transporté datrs son pays natal 
pour y être inhumé. Quant au malhcureux Gar- 
nier, la seconde victime de la cataalrophe, se: 
obsèques ont eu lieu aujourd'hui au milieu d'uue 
énorme assistance. 

A OS BORNE 
f,e ministre de la Marine a désigné le croiseur 
Dupuy-de-Lôme pour aller représenter le pavil- 
ton français à Spithead lors Je la manifestation 
navale qui aura lieu jeudi en l'honneur du trans- 
fert des restes de la reine Victoria. 

La mission, dirigée par le vice-amiral Bien- 
aimé, chef d'état-major de la marine, quittera 
Paris mercredi à dix heures du matin, se ren- 
dant directement A Londres. 

Un Service spécial 

Cowes, 27 .janvier. 

Un service spécial a eu lieu à lï:ghse de Wi- 
pizgham, village situé un quart d'heure d'Os- 
borne. où le prince Henri de Battenberg est en- 
terré. Le roi, la reine, l'empereur d'AUemagne, 
le prince impérial et la plupart des princes et 
des princesses qui sont actuellement a Osborne 
étaient venus dans des voitures royales pour 
assister à ce service. 

L'église était remplie d'habitants des environs. 
L'évêque de Winchester a officié et a fait un 
sermon sur la mort de la reine, a a fait allusion 
au nouveau souverain et à la présence de l'em- 
pereur d'Allemagne et de son lits. 

La Fête de Guillaume II 

Cowes, 27 janvier. 

L'empereur d'Allemagne a reçu aujourd hui. Il 
l'occasion de l'anniversaire de sa naissance, <jes 
messages de félicitations et de nombreux prc- 
sents, parmi lesquels ceux du roi Edouard VU 
et de la reine Alexandra. 

L'empereur d'Allemagne a reçu également 
les félicitations des membres de l'ambassade, 
du consulat d'Allemagne et des autres fonction- 
nairea. 

Ces messieurs se sont rendus un peu après 
huit heures a Osborne et ont été conduits dans 
une salle de réceptions où étaient assemblés 
l'empereur d'Allemagne, le prince héritier de la 
couronne d'Allemagne, la maison de la reine, la 
maison du roi et les officiers de marine anglais 
et allemands des bàtimenta qui se trouvent 
maintenant à Cowes. 

L'empereur a reçu les félicitations de tous 
ceux qui étaient présents, mais il n'y a a pas eu 
de discours. 

L'empereur s'est ensuite retiré dans ses appar- 
I tements privés. 

II a exprimé son grand plaisir d'avoir été 
nommé feld-maréchal de l'armée anglaise. L>pe>J 
de feld-maréchal lui a été apportée ce malin 
par le duc de Connaught. 

Dans l'après-midi, j'empereur s'est rendu à 
bord du Hohenzollern, où un lunch lui a été 
offert en l'honneur de sa fête. 

Tous les fonctionnaires allemands qui se 

Tu es donc riche ausai 

le possède deux fortunes, la mienne qui 
était déjà considérable au moment de la 
mort de M. Turner, et la sienne, qui est im- 
mense! Tous ses biens m'appartiennent. 
son nom même.. Je possède dix terres 
grandes chacune comme un département 
de France, des mines d'or et d'argent, 
d'autres encore. J'ai des dollars et des 
livres sterling à n'en savoir que faire. 
Enfin, dit-il, d'un air triste et doux, je connais 
l'embarras des richesses et je suis certain 
que ce pauvre M. Turner me pardonnerait 
d'en sacrifier une partie pour retrouver cette 
malheureuse enfant et pour assurer le bon- 
heur de ceux que j'aime. Le min ne 
reviendra plus. 

La tante Colombe murmura 

Pourquoi ? 

Pierre ne répondit pu. 

Il avait un souvenir écrasant sur la cons- 
cience. 

C'était celui de cette douce Louise de Ram- 
bert profanée et outragée par lui dans une 
minute d'ivresse non d'amour mais de haine, 
et qui !ui laissait une sensation de brûlure 
ineffaçable, aussi indestructible que la mar- 
que sur l'épaule d'un forçat. 

La tante Colombe l'entraîna dans le cabinet 
de Marcel pour opérer une diversion set 
pensées. 

Là il se rasséréna. 

Dans cette salle où le caractère du jeune 
avocat, sa nature simple et droite, ses gonts 
de travail et d'étude, apparaissaient au pre- 
mier abord, dans le mélange de livres, de 
papiers accumulés, de dossiers, de dessins, 
de statuettes et de croquis ou de pochardes 
d'artistes, sans aucune recherche de luxe, un 
sourire revint aux lèvres de Pierre Broudin. 
Celui qui se plaisait daui ce milieu à la 

trouvent actuellement à Cowes étaient présenta- 
Plus tanl dans ta jour!- ̃̃ •̃' <»r«'<>n» 
membres «le la famille ro> 
da au ywht de 
gne où ils ont été reçu» par X'ciupcrour. 

Après avoir pris le th*, le roi ut les autw» 
membres de la famille royale sont retournes » 
Osborne. 

Merlin, janvier. 

La Gatette dE Wcstphatie asturs que l'emps- 
reur :i ̃ •̃ ̃ '̃'̃'•' de ce que le ReiehsUs et 
la Ch.i n'ont pas levé leur séance 
en si.; mua tout fuit pluoiaur» 
Parlement:- ̃=. C'est afin de compenser 
ce msnqtit nie l'empereur décida l en- 
voi 

\a- Victoria. l« 
pnne /•>*va, aa- 
sister en UoiiauUd au m*na(je de la retna Wi- 
lhelmine. 

On t- ̃– -ne l'empereur nommera le roi 
d'Ant nt-al à la suite de la marine alle- 
manu < une réponse à la nomination d* 
l'empurtiur Uiiillaume oamaie f«ld-inarechal 
anglais. 

RIXE SANGLANTE 

(Dt nctre eàrrtipondant particulier) 

ChAlons-sur-Marne, Tt janvier. 

Une rixe gaugiaute est veuue jeter l'émoi la 
nuit dernière'dans la commune de Villeaeueux, 
canton de Vertus. 

Des jeuues avaient passé la solr6e dans 
une auberge de la localité tenue par Mrno de 
Be&uinonl, lorsqu'à la suite d'une querelle fu- 
tile, ils en vinrent aux couj«. Les assistant» 
som pressèrent de les séparer; après quoi cha- 
cun rentra chez soi. 

Vers minuit, un nommé Arthur- Albert Uichon, 
âxé de dix-sept ans, cultr .̃>"•̃••̃ -tont Ia colère 
ne s'était pas encore cal m. v'P* de chez 
sa m«ro, et alla retrouvt ml Laurain, 
figé de quinze ans, domestique, avec lequel il 
venait d'avoir une altercation violente. 

Celui-ci était dans sa chambre, chez san pa- 
tron, en c.otiipaftiiie d'un do ses camarades, 
nommé Alphonse Durand, 4(t<i <!<i 
ans, qui, lui aussi, avait pria part il. la que- 
relle. 

nichon vint par trois fois les provoquer, et 
comme ceux-ci no répondaient pas, il enfonça 
la porte et porta il Lauraiu des coups de pin- 
cettes à la tête qui le mirent en sang, Puis. fu- 
rieux, il s'arma d'une hache et en frappa le mal- 
heureux Durand qui, grièv--1 '̃' ̃ ̃ » :m som- 
met du crâne et à l.i loin; 

Au bruit do la rixe, M maire, 
et plusieurs habitauts de ta kii'alilé accoururent 
et mirent un ù cette scène sanglante.- 

Après avoir reçu les premiers soins de M. le 
docteur Evrain, médecin à Sourilon, Durand a 
été transporté, dans uu état iuquiéUul, à l'hôpi- 
tal de Châious. 

LA 

Réforme de la Justice Militaire 
Le Petit Parisitn a déjà consacré plusieurs ar- 
ticles cette question dont la solution préoceupo 
également l'opinion publ i]ue et l'armée. Il y Il 
quclques jours, titi faisions connaitre dans 
que) espri: ̃̃nt lentement, au inintatèra 
de Il Oucr ns muvres refonte du code. 
rcorganisulNia <n;i parquets et des tribunaux 
militaires, transformation du régime des établis- 
Aujourd'hui un de nos correspondants nous 
adresse une très curieuse étude sur les contra- 
dictions, les « chinoiseries du code et les véri- 
tables tours d'acrobatie juridique que sont coa- 
traints d'exéi'uicf ies iuïrs militaires quand ils 
veulent en ;itt «•• Cm 
trop justes f. ubien it 
importerait de liàu.r i aijouiisscmeiu aes réfor- 
mes annoncées. 

La Disproportion des Pénalités 

Devant les tribunaux civils, il faut qu'un vol 
présente déjà une certaine gravité pour vatoir t 
son auteur deux ou trois maia de prison. 

Qu'un soldat vole un pai» de munition ou 1e 
aou de poche d'un camarade, il sera con- 
daroné, au minimum, il une année d'ernpriBon- 
uement. Même, si le conseil de guerre oublie 
ou néglige de lui accorder le bénéfice des air- 
constances atténuantes», il sera condamné à cinq 
ans de réclusion, par application du minimum 
des pénalités édictées par l'article 2«S du code de 
jusUcc militaire. 

La même disproportion, la même diversité; 
inconciliables avec les principes de la saine Jus- 
tiee, se .'<.n<-Wteut entre les Jugements rendus 
par les dii'ÏT«nt8 couseils de Ruerre. On a vu, 
huit joura d'intervalle, le conseil de guerre de la 
même région condamner pour le même délit 
deux soldats, le premier A un an de prison et 
l'autre à cinq ans de réclusion. 

Nolre oorrcHpiirniant attribue ces inégalités 
ce fait que les of limer* qm exercent le» fono 
tions de jurçes nu connaissent le plus souvent 
ni le code pénal ni le code militaires. Désigné» 
par rang d ancienneté pour siéger pendant six 
mois, ils sont remplacés par de nouveaux offi- 
ciera au moment ail ils commencent à être un 
peu au courant des questions judiciaires. Il ar- 
rive de plus (lue les sept membres d'un conseil 
sont renouvelés tous le même jour, d'où ab- 
sence totale de tradition, d'esprit de suite dans 
la façon de rendre la justice. 

Dès maintenant, et sans attendre les lois nou- 
velles deni = "i<.>« ̃̃»> Yariemant, une aimple dé- 
cision rnir pourrait obvier cette grave 
anomalie.i d'établir un roulement, iU 
manière qu un b«ul juge par conseil tilt rem- 
placé tous les maia. 

Peine» excessives et Circonstances atténuait» 
Un militaire poursuivi en marna temps paut 
délit de désertion et pour vol, ne peut bénéficier 
de l'admission des circonstances atténuantes. L< 

fois sérieux et agréable, n'était ni un iaulil* 
ni un oisif. 

Il demanda à la tante Colombe. 

Il se tenait souvent icit 

Marcel? 

Oui. 

lia mxtin au soir. 

Travaillant?. 

Avec trep d ardeur. fai souvent essayé 
àe l'arrêter. Pas rnayea! Il médisait en 
plaisantant qu'il avait de l'ambition et qu'il 
voulait arriver. 

A quoi ? Y 

A être un homme 

La tante Colombe dit 

Que de fois il m'a répété niais et douce- 
ment 

Je veux devenir un monsieur. Je veux 
te faire honneur, maman 

Des larmes d'attendrissement vinrent aux 
yeux de la brave femme ? 

Si tu savais comme Il est càlln et re- 
connaissant de ce qu'ou fait pour lui! Aht 
j'ai été bien payée da mes peines, va 1 

Et Rose, il l'aime t 

il l'a toujours aimée. Pourtant il y 
avait entre eux un peu de gêne. C est fini. 
Pourquoi t. 

Parce qu'elle s'est décidée, enfin, et lui 
tout appris. 

Le num de sou père i. 

Oui. 

Il y a longtemps?. 

-Quelques jours à peine. 

Et depuis?. 

Il n'en parle jamaia. Il va et vient comme 
d'ordinaire; Il travailla chez son avocat, 
M* Bressoa U plaide de petites affaires. 
(A tuwre.) Chabues MénouvKL 

