Le I^etit I^cyiatk^aa. 

St 

euro a en effet déterminé la mort qui a précédé 
l'immersion du corps dans le fleuve. 

L'inhumation a été faite, hier matins au cime- 
tière de Villeneuve-Saint-Georges. 

L'Enquête 

Dans la journée. Je procureur do la République 
tt le juge d'instruction de Corbeil ont procédé à 
une enquête. 

Jusqu'à plus ample Informé, les magistrats 
pensent que l'extrait de naissance trouve sur la 
victime a été plac4 exprès par le ou les meur- 
triers pour dépister les recherches. 

Il parait inadmissible, en effet, qu'on ait ou- 
BÏié d'enlever une pièce aussi importante, la 
victime paraissant avoir été minutieusement 
touillée, au point qu'on n'a trouvé surelle aucun 
autre objet et pas d'argent. 

On suppose que le malheureux appartenait à 
la corporation des mariniers et qu'il a été Fob- 
jet d'une vengeance. Le meurtrier l'a frappé par 
derrière et la mort a été immédiate. 

En raison du long séjour que le corps a fait 
dans l'eau, il est difficile d'hmettre même une 
teypotteèae sur l'endroit où le crime a pu êtr-· 
commis car le courant du fleuve a certainement 
entrai aer corps assez loin. 

GOUTTES 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le CoHseil il municipal, a la fin de la séance 
tenue dans la nuit du samedi à dimanche, séance 
qui s'ont prolongée tort tard, n'a pas pu s'enten- 
dre et donner une solution il. la question de 
l'abaissement du prix du gaz. 

Tout estdene à recommencer. Si les pourpar- 
lers avec la compagnie concessionnaire ne sont 
immédiatement repris, rien ne pourra Ctre dis- 
cuU nouveau avant longtemps. 

En tout cas, il est plus que probable que la 
question ne figurera pas a l'ordre du jour de la 
prochaine sessioo ordinaire qui doit être tenue 
« mars. 

Nos étudiante?. 

Dans un local presque lusuenx < des mieux 
Cùmprirt, aménagé dans le vaste hôtei des So- 
ciétés savantes, rue Serpente, l'Association des 
étudiantes fêté hier après-midi sa crémation. 
Nombreux étaient les invités. Et la fête fut 
fcrit!antf. Solidement établie, la nouvelle aeso- 
ciation est certaine de prospérer. 

Eappclousque pour y être admise, toute jeuae 
flile devra être immatriculée à l'une des Facul- 
tes de l'Université de Paris ou élève dune des 
écoles suivantes Sèvres, Fonleuay-aux-Roses, 
Ecote des beaux-arts, Arts décoratifs. 

o 

La semaine qui finit marque à Londres une 
série noire pour les avoués, notaires et solici- 
tors anglais les tribunaux leur ont lait, en ef- 
Tet, une distribution d'années de prison et même 
de travaux forcés pour malversations. 
Il y a un refroidissement général dans l'ardeur 
au public à confier son argent aux solieitars. 
On mande de Pau 

Un cas de fécondité extrêmement rare vient 
de se proétrire rlans la commune de Beyrie, ar- 
rondissement de Mauléon. 

Une dame vient d'accoucher de quatre en- 
fants deux garçens et deux petites filles; tous 
quatre, nés il. terme, ont vécu plusieurs heures. 
o 

Berlureau, qui a épousé une veuve, entend 
Celle-ci parler de son premier époux. 

Feu mon mari ne faisait pas ceci, feu mon 
mari ne faisait pas cela. 

Sapristi, fait Bcrlureau impatienté, je trouve 
tue vous faites par trop la part du feu 1 
UN ESCROC DE HAUT VOL 
(Se notre corresjmtuiant particulier) 

Lille, 87 janvier. 

Sur la plainte d'un notaire de DaNlcul, M. Cham- 
icaux, la police de Lille vient d'arrfiterdans notre 
ville un M. de l3rémond, directeur d'une banque 
dite l'Omnium Foncier, dans les circonstances 
peu banales que aous allons relater. 

Le mois dernier, M. Champeaux, notaire à 
Bailleut, recevait lavisite d'un de ses amis, bras- 
seur de l'Aisnp, qui lui fit part d'une petite 
mêsaventure dont il venait d'Clrc l'objet. Ayant 
cnrpyé neuf cents francs au directeur do l'Om- 
nium Paris, il n'en avait jamais entendu par- 
Jer. Nul doute qu'it ne fût victime d'une escro- 
querie. 

Le notaire, de son côté, crut ae rappeler la 
spéculation en question, pour avoir reçu lui- 
Tui'me des prospectus. Il recommanda iL son 
ami de ne rien dire et résolut de tirer cette af- 
taire au clair. 

Four ce faire, il s'adressa directement à M. 
«îe Hrémond, l'informent de son désir d'entrer 
eu relations d'affaires avec lui. Toutefdts, comme 
'es fonda ou les propriétés qu'il se proposait 
dérables, ü priait le directeur de vouloir bien 
ao rendre à Lille où il lui lixerait un rendez- 
vous. 

La convocation expédiée, M. Champeaux allait 
saisir de l'affaire M. Vivier des Vallons, com- 
missaire central, et il fut convenu qu'on atten- 
drait l'arrivée du directeur qui ne pouvait man- 
quer d'acquiescer au désir exprimé par le no- 
taire. 

Ce qui était prévu arriva. 

Vtndrcdi soir débarquaient à Lille, venant de 
Paris, deux messieurs d'aspect cossu, vêtus 
d'amples pelisses, coiffés de huit reflets; c'étaient 
le directeur de l'Omnium, M. de Brémond, et son 
secrétaire. Ce dernier portait un ruban rouge à 
la boutonnière. 

Ces messieurs se firent conduire à l'hôtel de 
aux, de son côté, avisé par eux de 
k avait pris soin d'avertir le commis- 
saire cctitr.il et voici ce qui fut convenu entre 
eux 

M. Champeaux fixerait un rendez-voua pour le 
lendemain samedi, à deux heures, au café Jean, 
aux deux hommes d'affaires. M. Vivier des Va)- 
)cas s'y rendrait à la mèmo heure, accompagué 
de M. Boillerault, chef de la sûreté. Ils seraient 
pr»^n!î i tir M Champeaux à M. de Brémond 
co amis et prendraient place à leur 
Ainsi fut-i1 il fait. Samedi, vers deux heures, 
tout le monde sa trouvait au rendez-vous. Les 
présentations taites, on entra en conversation 
avec !e directeur qui, sans défiance aucune, Unit 
par faire aux deux magistrats ses offres de ser- 
vice, leur proposant des actions, obligations, etc., 
exposant les avantages de sa combinaison. 
Sur une invitation que lui adressa le commis- 

No H0. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INEDIT 

DEUXIÈME PARTT8 

U REVANCHE DE ROSE-MANON 
XIV (suite) 

Le Suicide 

Ses jambes étaient comme cassées. 

Elle eut beaucoup de peine à remonter sur 
un'1 chaise appuyée contre son lit. Les deux 
t .toux d'abord, l'uis, elle se laissa tomber 
le lit où elle resta immobile. 

KVjà son corps était inerte, mais la pensée 
était encore active. 

t-t ceux qui passaient là, dans la suprême 
'ie cette agonie, c'était toujours Ma- 
toujours Gaspard, toujours Guil- 
Jaunie. 

C'était surtout le père! 

f\ipai înunnura-t-ellc, pardon! pardon! 
Et ses yeux se mouillaient. 

la lampe était sur ta table. 
Tout coup. baissa, s'éteignit, 
temme s'éteigu. de Régine, lente- 
ment. 

la tombe. se dit-elle. Adieu tout. 
l'eu i nc. son cerveau s'engourdissait. 
i'cu à p'va, e!ie ne pen^a plus. 

Ei- f.ire de «i chambrette, le pèrg Brûlot 
fcv disait tous les soirs, ma- 
Pt, ut les fenêtres de Ré- 
Traductioo et reproduction interdite*. 

saire central de venir lui causer de ces affaire? 
chez lui, de Brémondse déclara prêt à le suivre, et 
tout le monde sortit du café,sans que t'attention 
des consommateurs eût, été le moins du monde 
attirée. 

Ce ne fut qu'en arrivant en face du poste cen- 
tral de police que le directeur et le secrétaire à 
ruban rouge commencèrent à comprendre la 
cruelle mystification dont ils venaient d'étre 
t'objet. 

On cltangea, d'ailleurs, brusquement de façon 
à leur égard. lis furent arrêtés et eurent à ré- 
pondre à un interrogatoire en règle. 

Le secrétaire, simple employé et non complice, 
a été remis en liberté. 

Il est retourné à Paris le soir même. 

Quant au directeur de l'Omnium, il a été 
écroué et mis à la disposition du procureur de 
la république. 

L'Attentat contre M. Dcschancl 
,.NI, Dtychanel, président de la Chambre des 
député», s'est rendu hier soir, vers cinq heures, 
Il s'est entretenu pendant un qnart d7heure 
avec Mlle Zéténine. 

L'état do la blessée s'est amélioré et les mé- 
decins qui la soignent espèrent maintenant un 
prompt rétablissement. 

lis ont momentanément abandonné l'idée de 
procéder à l'extraction du projectile. 

Un beau Coup de Filet 

M. Hamard, sous-chef de la sûreté, aecempa- 
gré d'une vingtaine d'agents, s'est rendu, la nuit 
dernière, dans le quartier Montparnasse. Il a 
successivement visité tous les bouges qui pullu- 
lent dans ce quartier et y a opéré cinquante ar- 
restations dont dix-sept ont. été maintenues. 
Au coars de cette opération, cinq dangereux 
rûdeurs, poursuivis pour vols et attaques noc- 
turnes. sont tombés entre les maius des agents 
et ont été envoyés au dépôt. 

Une Démolition Originale 

Depuis quelque temps, la cheminée énorme 
d'un lavoir récemment évacué, situé 21, rue Le- 
jïeridre, menaçait ruine. Les mesures nécessaires 
étaient priees en vue d'uae Jémolition pro- 
chaine. 

Mais, devançant tes précautions, le couronne- 
ment moni: mental de cette cheminée s'écroula 
hier, produisant un fracas terrible, saas causer 
heureusc/neut aucun accident. 

Une foule énorme de curieux fut vite ras- 
semhlée autour du lavoir, On prévint M. Chape), 
commissaire de police, qui organisa uu service 
d'ordre et envoya chercher les sapeurs-pompiers 
de la rue <Ie Rome. 

Ceux-ci ne purcnt que démalir et jeter à terre 
la partie croulante de la cheminée. Ne pouvant 
arriver jusqu'au faite au moyen de leurs échel- 
les de sauvetage trop courtes, ils avaient mis en 
batterie sur les briques vétustés une pompe à 
vapeur. 

Et l'eau, désagrégeant les matériaux, eut vite 
fait, grdee à la force et au votume des jets de la 
pompe à vapeur, de tneuayante ruine. 
Deux milie personnes au rsroias assietaicnt à 
cette démolition d'un nouveau genre. 

Tout accident fut évité gràce au bon ordre 
observe et, après le départ des sapeurs, qui 
avaient travaill6 pendant deux heures, la circu- 
lation fut vite rétablie. 

Courageux Inspecteur 

Hier matin, vers huit heures, les habitants de 
la rue Broea furent mis en émoi par le spectacle 
terrifiant d'une jeune fîile qui courait, éperdue, 
vers une pharmacie, en poussant des cris at- 
freux de douteur. 

La chevelure de la malheureuse était en flam- 
mes. Ses vêtements coranaençaientàs'emjbraser. 
Et elle coursait telle une folle, sans que personne 
put l'arrêter et ta délivrer du feu meurtrier qui 
devait la brùler cruellement. 

Enfin, un inspecteur de police, M. Rothma- 
cher, aperçut à son tour la malheureuse. Non 
sans peine il la rejoignit et lui jeta son capu- 
chon de drap sur la tête et les épaules, étouffant 
ainsi les flammes. 

Lorsqu'il retira le capuchon, la blessée, une 
demoiselle Edmée Seignobos, fille d'uu négo- 
c,iant, demeurant 75, rue Broca, était délivrée du 
feu qui avait déjà creuse, sur son crâne et sur 
son cou, de profondes érosions. 

Elle fut transportée à son domicile où elle se 
rétablira en peu de jours. L'inspecteur Rothma- 
cher a été chaudement félicité de sa conduite 
par M. Montillier, commissaire de police. 
Paris la Nuit 

Vers deux heures et demie du matin, un em- 
ployé de commerce, M. Charles Schwetzer, âgé 
de vingt-trois ans, demeurant 16, rue de Lesseps, 
rentrait chez lui et passait rue de Montreuil, 
lorsque parvenu en face du numéro 108 il fut 
auoreie par un individu qui lui demanda une ci- 
garette. 

Malgré l'heure indue, M. Schwetzer ne crut 
pas devoir se soustraire à cette demande. Mais, 
tandis qu'il fouillait dans sa pocho pour y cher- 
cher son étui à cigarettes, un deuxième individu 
surgit qui, d'un violent coup de tète dans l'ab- 
!.lumen, l'envoya rouler à dix pas de lu. 
Le jeune homme avait à peine eu le temps de 
se relever, qu'il était entouré par sept à huit 
rôdeurs qui le rouèrent de coups. 

Il réussit toutefois à saisir son revolver et fit 
feu à trois reprises sur ses agresseurs, qui pri- 
rent la fuite et dieparurent. 

A ce moment survinrent deux gardiens de la 
paix qui s'élancèrent sur les traces des maltai- 
leurs, Ils ne purent en arrêter aucun, mais re- 
connurent l'un d'entre eux, malfaiteur des plus 
dangereux, auquel ils avaient déjà eu affaire, et 
dont ils ont donné le nom et le signalement 
exact. 

Quant M.Scnwctser, il apu, après avoir reçu 
les soins nécessaires, regagner sou domicile. 
»•–• Une demi-heure plus tard, le gardien de 
la paix de service au poste-vigie du boulevard 
Voltaire entendit soudain les cris au secoure! 
à l'assassin! provenant de ta rue des Boulets. 
Il y aperçut un malheureux qui gisait sur le sol, 
en proie la fureur de quatre forcenés qui lui 
portaient do formidables coups de pied. 
A la vue de l'agent qu'un de ses collègues ve- 
nait de rejoindre, les rôdeurs prirent la fuite et 
disparurent laissant leur victimo sur le trottoir. 
Le blessé, NI. Adrien Beilner, âgé de viugt-sept 
ans, demeurant rue de Bercy, avait le crâne et 
le visage en sang. Ses blessures étaient si nom- 
breuses et si graves qu'on dut le transporteur 
aussitôt à l'hôpital Saint-Antoine. 

M. Guieheteau, commissaire de police, fait re- 
chercher les auteurs de cette agression et ceux 
de celle dont M. Schwetzer a été victime. 
*v«. A peu près Il la mi^me heure, deux jeunes 
ouvriers électriciens nommés Louis Lacombe et 
Jean Lapointe, âgés de seize ans, demeurant 
impasse Langlois, regagnaient ensemble leur 
domicile et passaient Il l'angle de la rue Bet- 
nomme et du boulevard Rochechouart, lors- 
qu'ils furent assaillis par cinq individus qui les 

gine. En désespoir de cause, il se faisait 
espion, a l'affût du moindre indice qui pour- 
rait satisfaire M. Marcel-François. 

Il avait, en ces moments-là, une prdcautiou 
nécessaire, celle d'éteindre chez lui toute 
lumière afin de pouvoir surveiller les antres 
sans courir le risque d'être aperçu lui- 
Et comme d'autre part, la chambre de Ré- 
gine était éclairée, il pouvait tout voir aisé- 
ment. 

Il possédait, du reste, une jumelle de théâ- 
tre et s'en servait à l'occasion 

C'est ainsi qu'il vit entrer Guillaume. 
Lorsque Guitlaume fut chez Régine, le père 
Brûlot s'éloigna de la fenêtre. 

Ce qu'ils disent ne m'intéresse pas. 
Du reste.il n'apercevait que des silhouettes. 
li attendit. 

De temps en temps, il allait regarder. 
La visite de Juvardin fat ce soir-là plus 
courte que d'habitude. 

Brulôt le remarqua. 

Tiens, est-ce qu'il y aurait de la brouille 
Mais non, au contraire. 

Les mains, entrelaeées, ne pouvaient se 
desserrer, se séparer. Les deux silhouettes 
debout, en ombres derrière les rideaux blancs 
de la chambrette, restaient l'une auprès de 
l'autre, se disant leur adieu que l'une des deux 
savait devoir être éternel. Et elles n'avaient 
pas la force de se quitter. 

i 'iaume partit. 

elle va éteindre sa lampe et je 

ma coucherai. 

Il se trompait. 

La lampe continua d'éclairer la chambre. 
OU ah! î aouà travaillons tard, à co quil 
paraît. 

Patient, il resta, l'œil aux vitres, scrutant 
au travers de la cour étroite. 

Il ne pouvait voir ce qu'elle faisait. 

rouèrent de coups et essayèrent de les d^w*. 
liser. 

Its n'en eurent pas le temps, car trois gardiens 
de la paix survinrent qui les mirent en fuite. 
Tandis qu'un des agents s'occupait dea bjes- 
sfo, tes autres s'élancèrent sur tes traces des 
agresseurs, et, après une chasse acharnée, réus-' 
sirent en capturer deux, boulevard Magenta. 
Ces deux individus, Frédéric Dros, dix-sept 
aas, et Henri Lugenin, dix-huit ans, ont été mis 
à la disposition de M. Maurice, commissaire de 
police. Par la Fenêtre 

Mme Jeanne Démange, âgée de cinquante-neuf 
ans, demeurant 38, rue des Maronite, est tom- 
bén accidentellement hier après-midi par la fe- 
nêtre de son logement, situé au second étage, 
dans la cour de la maisoo. 
Relevée mourante par des voisins, la malheu- 
renae a été transportée à l'hôpital Tenon. 
Coupeuse de Moustaches 

Ce fut une revanche prise par le sexe faible 
sur le trop fameux et périodique coupeur de 
chevelures ». Une jeune femme, Marie Paulliet, 
igée rie vingt-sept ans, demeurant rue Saint- 
Jacques, se chargea d'égaler les exploits trop 
connus de l'ennemi des belles tresses féminines. 
Aux terrasses des eafcls du quartier Latin, dans 
la rue, elle se promenait, munie d'une paire de 
ciseaux. 

Elle se faisait avenante pour tous. Un con- 
Bomnaaieur ou un promeneur la saluait-il 7 vite, 
elle .se précipitait vers lui avec de grandes dé- 
monstrations d'amitié. 

E4. ion entendait le bruit sec des ciseaux mis 
en œuvre. Une altercation survenait, car l'ami 
infortuné de Marie Paulliet venait de voir tom- 
ber ses moustaches. La manhq i<; répondait 
d'abord, puis pleurait à chaudes larmes. On par- 
Ce pardon fut octroyé bien des tuis à la jeune 
femme que l'on connaissait beaucoup au quar- 
tier. Mais, à la fin, un étudiant se fâcha. Victime, 
une première fois, de l'excentrique ennemie des 
moustaches, il voyait avec joie repousser les 
potutes orgueilleuses de sa royale. » quand 
celle-ci fut, pour la seconde fois, la proie des 
ciseaux. 

Alors, supplications et pleurs n'y firent plus 
rien. Toute sanglotante, la « coupeuse fut ar- 
rètéi3 et sa folie bizarre fut vite reconnue. Plu- 
sieurs témoins connaissaient sa famille et nul 
ne porta plainte. Elle fut donc simplement con- 
sl;née, puis confiée k sea parents qui vont la 
faire interner pour quelque temps dans une mai- 
son de santé. 

les faux Ego u tiers 

A l'occasion du nouvel au, les membres de la 
corporation des égoutiers, tait à Paris qu'en 
banlieue, sollicitent des commerçaofs de leur 
quartier respectif une petite obole qui leur est 
remise sous forme d'étrennes et cumme récom- 
panse du travail pénible qu'ils ont charge d'as- 
surer. 

Les égoutiers recavaient un excellent acr,ueil; 
cependant, depuis deux années, il arrivait par- 
fon, notamment dans le quartier de la Gare, que 
les commerçants, tout en se diiclarant heuruux 
de remettre les étrennes, ne se montraient pas 
satisfaits d'un procédé nouveau, qui consistait a 
leur rendre visite plusieurs fuis dans le courant 
du mois de janvier. 

Les membres de cette corporation, qui n'ont 
jamais mis en pratique ce procédé peu honnête, 
se sont émus à la suite de ces révélations et, 
grâce à certaines indications u'ils recueillirent, 
il.;¡ obtinrent la certitude que plusieurs individus, 
munis de caries d'égoutlerb, opéraient sans le 
moindre scrupule. 

M. Rocher, commissaire de police du quartier 
de la Gare, aussitôt informé, fit exercer une ac- 
tive surveillance au cuurs de laquelle, hier soir, 
les inspecteurs Ligné et Petit ont surpris, dans 
les escaliers donnant accès de la rue ou Cheva- 
leret à la rue de Tolbiac, trois individus qui se 
partageaient tes sommes recueillies. 

Arrutés et conduits au commissariat de police, 
ils ont avoué sans hésitation leur méfait. Ce sont 
les nommés Louis Bau«hé, âgé de cinquante 
ans Ernest Pierret, trente-cinq ans, et Louis 
Rayer, trente-deux ans, tons trois repris de jus- 
tice, sans profession ni domicile. 

Ils ont été envoyés au dépôt. 

•»*̃ Un commencement d'incendie s'est dé- 
claré, hier après-midi, la section hongroise de 
!'Expo?itlon. Les pompiers sont arrivés sur les 
lieux aussitôt et eu une heure de travail ont ar- 
rÈté l'embrasement des planchers fort endom- 
magés par le feu. 

Véritable SAVON PU CONGO, 0 fr. 60 la pain. 
POUR LES ENFANTS 
A l'Académie de médecine, comme au Sénat, 
la question de la dépopulation est à l'ordre du 
jour et l'on recherche tes moyens de mettre un 
terme à cet état d'infériorité numérique, par 
rapport aux autres nations, où nous paraissons 
vouloir nous immobiliser. 

Ce problème, dans lequel est en jeu l'avenir 
de notre race, comporte une double solution il 
faut, d'une part, augmenter les naissances et, de 
l'autre, restreindre le nombre des morts, rôle 
qui incombe, d'un* façon toute spéciale, aux 
médecins et aux hygiénistes. 

Depuis quetques années, grâce à la déclaration 
des causes de décès, exigée dans la plnpart des 
communes importantes, il nous est passible 
aujourd'hui de connaître et d'apprécier les con- 
ditions <ie la mortalité annuelle de notre pays. 
C'est ainsi que, dans un rapport très étudié, lu 
la semaine dernière à l'Académie de médecine, 
MM. Balestre et Giletta ont pu déterminer 
quelles sont les maladies qui font le plus de 
victimes dans la première enfance. Ces docu- 
ments complètent les savants travaux de statis- 
tique des docteurs Lagûeau et Bergeron, et 
aboutissent aux mêmes conclusions. 

Les enfants meurent dans la proportion d'un 
sixième, l'année même de leur naissance; mais 
cette mortalité considérable, qui s'élève au chif- 
fre énorme de 130 à provient en grande 
partie d'affections digestives et pulmonaire 
qu'il serait relativement facile d'éviter. Aiiâai, 
n'est-il pas exagéré de dire qu'avec des soins 
plus intelligents, avec une prévoyance plus 
èclaircje, on arriverait à sauver la moitié au 
moins des nouveau-nés qui succombent et à 
relever de 70 à 75,000, chaque année, l'accroisse- 
ment actuellement trop réduit de notre popu- 
lation. 

Car, nous sommes bien obligés de l'avoner, 
malgré les admirables découvertes faites sur 
l'origine et fa contagion des maladies, malgré 
les indications précises formulées pour s'en ga- 
rantir, l'on est encore, dans beaucoup de villes 
et dans les campagnea, réfractaire aux plus élé- 
mentaires prescriptions de t'hygiène, surtout au 
point de vue de l'élevage des enfants, et l'on 
reste obstinément inféodé à toutes tes pratiques 
empiriques, à tous les préjugés d'autrefois. 
Prenons, par exemple un bébé de quelques 
semaines, que l'on prépare pour le coucher da 
soir, et rendons-nous compte des soins qu'on va 
lui donner. 

Ce fut l'heure pendant laquelle Régine 
écrivit ses lettres. 

Quand elle eut finl, elle vint à la fenêtre. 
Brûlot la vit qui s'agitait en haut, en bas. 
Mais qu'est-ce qu'elle fait? A quelle 
gymnastique se livre-t-elle f 

Il ne l'eut peut-être pas compris si, comme 
nous l'avons raconté, le rideau d'un côté de 
la fenêtre ne se fftt détaché par accident. 
Et Régine ne songea même pas à le rac- 
crocher. 

Alors Brûlot, aidé par le hasard, put voir 
plus distinctement. 

Il fut pourtant long à se rendre compte. 
Mais à quoi diable travaille-t-elle là ? se 
répétait-il. 

Il resta silencieux, immobile, pendant quel- 
ques secondes. 

Puis, tout 1 coup, ayant peur de compren- 
cire 

Ah mon Dieu 1 murmura-t-il. Est-ce 
quelle songerait?. 

Et il regarda. 

Il avait cru voir que Régine se livrait une' 
besogne lugubre. 

Mais craignaat de se tromper, il attendit. 
Il l'apercevait allantet venant dans la cham- 
bre. Le rideau abattu rendait grand service. Il 
ne put la voir allumer le réchaud. Seulement, 
il devina. 

lit. Et quand tout fut prêt, elle se jeta sur son 
Là, il la perdait de vue. 

Voyons, j'ai la berlue. Quelle drôle d'i- 
dée. 

Une réflexion lui vint. 

Si e'e*t rrai, la lampe s'éteindra. aJers. 
Il ne bougeait pas de sa place et son eœnr 
battait très fort. Il avait uni par s'intéresser à 
Régine, autour de laquelle s'a«itait tout ce 
drame, presque comte si eUe avait été sa 
fille. 

Après un lavage sommaire et plutôt insuffi- 
sant, on Penserre dans des brassières, dans des 
couches et des langes on la sanglo dans un 
maillot .on cercle son cou des doubles tours 
d'un Gchu; bref, rien n'est négligé pour mettre 
obstacle à la libre entrée de l'air dans ses Dren- 
ches, pour empêcher le développement de sa 
poitrine et gêner la fonctionnement normal de 
ses musclrs respiratoires. Puis on le couche, 
ainsi ligotté, dane une position adoptée de pré- 
férence et qui ne variera pas, ce qui favorise 
singulièrement la stase sanguine dans une par 
tie des poumons. 

Et comme cet enfant pourrait quand même, 
parait-il, avoir froid, on entasse sur lui couver- 
tures, couvi*e-p»ds, édredon, sans oublier, natu- 
rellement, la traditionnelle boule d'eau trop 
chaude que l'on place le long de son maillot, et 
l'on termine l'opération en ayant soin de le 
soustraire à l'influence, prétendue très nuisi- 
ble, de l'atmosphère extérieure, au moyen den 
rideaux dont sou berceau est toujours abondam- 
ment pourvu. 

Ce pauvre petit est, par conséquent, obligé de 
respirer, toute la nuit, le même air qui ptsse et 
repasse, chaque fois plus vicié, à travers ses 
poumons et prédispose cet organisme si frêle 
aux contagions morbides, aux intlammatious 
qu'un «impie abaissement thcroiaiaéiriquc eàt 
alors susceptible de déterminer. 

C'est ce qui se produit fréquemment Lorsque, 
!e matin, on tire cet enfant du bcri-.eau, où il est 
resté huit à dix heures dans une chaUur moite, 
étouffante, et que, pour sa toilette ou sa pre- 
mièt'e promenade, il se trouve exposé à un brus- 
que changement de température le moindre 
courant d'air qui fait frissonner son épiderrae 
délicat peut, dans ces conditions, devenir très 
dangereux. 

Et voilà comment, la plupart du temps, les 
enfants s'enrhument et prennent des atwinos, 
comment Ils courent le risque d'avoir des -on- 
chites, des congestions pulmunaires, des flexions 
de poitrine, et pourquoi ces affections sont si 
fréquentes à cet age. 

Donc, pour Ies éviter, pas de ces chaleurs exa- 
gérées, suivies trop souvent des refroidissements 
les plus graves, et toujours de l'air pur. 
Quant à l'autre facteur de la mortalité Infan- 
tile, les affections dus voies digestives, tout aussi 
évitables d'ailleurs que celles de l 'appareil res- 
piratoire, nous en parlerons dans un prochain 
artiake. D' Berck. 

MESDAMES! 
Consciencieusement Blanche L^igh, pour vous plaire, 
Fabrique en son usine avec de, soins parfaits. 
Ces Di«i'Y<>iMeux gavons qu'on ne peut contrefaire 
Et qu'un à i Paris, t, rue de la l\iix. 
LA TEMPERATURE 
Lumli !t janvier, if jour de C*nnée, 3f jour de 
i'hivfr. ùaiiU Chqvlemqgnc. 

Lever du soleil à 7 A st, coucher h. 4t. Lever de 
te lune d f k. t0, eouehgr I A. 4'Y. 

puis Yingt-quatve heiuras. 

Un»; violente tempête d'ouest s • ̃ 
matin sur les Iles-Britanniques, 

la Frasee r eHe est amen >e jiar nnr 

sion qui passa au nord de 
7.<m miro), I.o baromètre n Ijuissc do 18 m/m en 
JuCO-iS?. de Il sur !>*<; Pays-lV-.s. 

isssnt sur le* t'êtes s'»'– 
tendent à l'intiiri.-i. ̃ oi signale des vents 
violents à Keirort. "t au de Dôme. 
Des pluies aunt t-jaibJcs sur l'ouest et lo centre 
de J'Europe en France, on a recueilli u m/m d'eau 
il. Clcrmont, 18 à Besançon, 7 à Biarritz, 5 a Paris. 
La temp^iutuiv s V;<st ivl^vée dans l'ouest de l'Eu- 
Tope, elte était hier matin de 5- à Caristadt, Il à 
Biarritz. 

On notait 0- au mont Aigoual, au Pic du 
Midi. 

En France, des pluies sont probaMes avec temps 
doux. 

Situatkon particulière aux ports français sur la 
Manoc, nier grosse sbr toute la côte, sur l'Océan, 
mer grume en Bretagne sur la MMitcrraaée, ukt 
lmnfeuae. 8a Corse, mer houleuse aux Iles Sangui- 
naires. 

Variations atmosphériques du 27 janvier, àl'liôtel 
du Petit Parisien 

HEURES BAP.OMETnB THEHSJOMETRR 
A n. matin -/• «• au-dessus de 6 
Midi 764 9. 

4 h. soir -iib •/̃ «• 

Minuit 751 •/̃ 8' 

NAVIGATION FLUVIALE. 27 janvier, 7 heures 
du matin 

Hautb-Sbdk. Pont de Seine, à Montereau, i»M 
écluse de Varennes, pont de Melun, ̃?8 pont 
de CoPbeil, l-î&; eciuse de Portai Anglais, 
M/uinb. Kciuse de Cornières, i*M, écluse de Cfoa- 
lifert, écluse de Cbarentan, 2-63. 

B/lssw-Sbinb. Kclusu du oaiial Saint- Mania, 
dont de laTournelle, l"0S; pont Rayai, a»ù4; écluae 
de Surcsnes, i-fift; barrage de Iîezons, pont de 
Mantes, écluse de Mf'iicourt, 3"78. 

Oid*. Barrage *e VuteUe, 1-aB. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ACCIDENTS DU TRAVAIL 

Au nom de la commission d'assurance et de 
prévoyance sociales, M. Mirman vient de faire 
distribuer à la Chambre trois rapports concluant 
à dea modifications de la loi sur les accidents 
du travall. 

Le premier de ces rapporte examine une pro- 
position de M. Dubuisson et de quelques-uns de 
ses collègues. Il admet l'inscription dans le texte 
du 9 avril d'un. disposition tormelle aux 
termes de laquelle l'ouvrier victime d'un acci- 
dent a, pendant la durée du traitemenl, le libre 
choix de son médecin. Certaines compagnies 
d'assurances, ayant leurs médecins attitrés, pré- 
tendaient en effet tes imposer aux hlessés, et 
cette préteatiou, quoique contraire à 1 esprit de 
la loi, n'était pas écartée par clle de façon assez 
explicite. 

Le second rapport étudie une proposition de 
M. Rivais. L'article 22 du texte de 189S accorde 
bien l'assistance judiciaire à l'ouvrier blessé, en 
première instance, et de plein droit. Mais si 
l'ouvrier interjette appel. il doit solliciter du 
procureur géuersl une décision lui conférant à 
nouveau l'assistance. Or le bureau d'assistance 
ne siégeant pas en permanence, et le délai d'ap- 
pel étant très court, la voie d'appei demeure 
aujourd'hui peu près fermée à toute victime 
d'accident qui n'a pas quoique épargne. La com- 
mission parlementaire, dont M. Mirman est l'or- 
gane, a décidé que l'assistance judiciaire serait 
de plein droit acquise l'acte d'appel qui sera 
rédigé et signifié par le» soins de 1 avoué et de 
instance. 

Enfin, te troisième rapport a trait au délai d'ap- 
pel lui-même, et il envisage une proposition de 
M. Julien Goujon. Dans le but de réduire le plus 
possible les lenteurs judiciaires, la loi de ltBS a 

Soudain, Régine reparait. 

Elle est hors du lit, fait quelques pas et 
s'écroule. 
Et il assiste, terrifié, à la lutte de l'enfant 
qui se relève, lutte coutre la mort envahis- 
sante, de l'enfant qui monte sur la chaise et se 
laisse ensuite tomber, sans plus de forces, 
dans. l'éternité. 
En même temps la lampe s'éteigmait. 
Et au milieu de la chambre, visible pour 
Brûlot, un point rouge, énorme, se mit à 
briller. 

11 eut un cri d'éponvante. 
Le réchaud Le réchaud Je ne m'étais 
pas trompé. Ah la pauvre enfant 1 la malheu- 
reuse! 

Et le voilà qui se jette hors de chu lui, 
dévale i'es&alibr du corps de bâtiment qu'il 
habite, remonte chez le père Céladon. i 
Il frappe à tour de bras contre la porte de 1 
la loge. 

Mais le père Céladon a le sommeil dur. 
Hi-ûlot Unit par ouvrir et par aller secouer 
Céladon dans son lit. 

Le concierge se réveille en sursaut 

Au voleur au voleur 

A quoi Brûlot réplirrae par un furieux < 
Taisez-vous, vieille bête. 
Céladon se frotte le§ yeux, regarde, recon- 
naît Brûlot. 
Est-ce qu'il y a le feu t 

Non. 
Alors, pourquoi me réveillez -you* ? Est- 
ce que vous êtes paf t Je vous ferai donner 
votre congé, moi. 
Je vous réveille parce que tous ara en 
ce moment une de vos locataires qui est en 
train de se suicider. 4 
Se suicider ? Ah I mon Dieu, qui donc 
La petite si gentilie du cinquième. 
» Mademoiselle Hegiae. 1 

stipulé que l'appel devrait être interjeté dans tes 
quinze jours du jugement. Or, en iiiaUèra ardi- 
naire, le délai est de deux mois et court du jour 
de ta signification. 

Il est manifeste aujourd'hui que quinte joars 
sont insuffisants et -bien souvent les intéressés 
ont été prévenus d'un jugement rendu en leur 
absence peu de jours avant l'expiration du 
temps imparti par le législateur. 

Pour remédier à cet inconvénient, ta commis- 
sion a fté d'avis que le délai d'appel (tevnut être 
désormais fixé à trente jours. 

Maduà Onutre HURTU roru.caLn-mwm. 

AUTOURDE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINE. M. Auguste Audnet, 
marinier à la Compagnie de» bateaux parisiens, 
demeurant rue du 
Boulogne, a ret; i,àB:i- 
lancourt, le cor] éed'en- 
viron vingt-cini) »u^. t.* uuv, ,iU, ,.Kai élégam- 
ment vêtue, avait des boucles d'oreilles et une 
broche en or. 

Aucun papier n'avant dans les vê- 
tements pour établir l'i t 8eaurain, 
commissaire de police, a emey. le corps de la 
désespérée à la Morgue. 

COLOMBES. • ̃̃ -̃̃̃̃̃ -̃> Xf:r- 
bier, %ô de tr ut- 
ile l'Asfrieultuji 
ment d'un vol dans 
hier matin à neuf h 

il s'est tiré dans ta tt'tf ticux coup, ou ruvoiver. 
La mort a été instantanée. 

LA GARENNE-COLOMBES. 
sauii, ancien tailleur, âgé de 

demeurant avenue .lo t'iiurl: 

dormi, hier soir à. pc- 
troie placée pri ndor- 
mant, un violent munïninvii u" i^i-. i'a ren- 
versée ainsi que le guéridon sur lequel elle se 
trouvait. 

Le liquide, cnfiammé, a rap; -omtBU- 
niquë le feu aux rideaux et le .x vieil- 
lar.i a été t :•̃ ̃nent brûle sur nvn le corps. 
> '̃̃'̃ !> "13 la eliambre à càlê, ré- 
v°- ii<- par i pu lui porter secours et a 
ri> tui-mi-nif brùie aux itiams pendant qu'il 
t-i.an lit le d'incendie. 
l.Y-tat de M. ïassduJ inspire les plus vives in- 
fjuittH'ies. 

GENMEVILLIEfiS. l'i -.ire- i.irdinier. Em- 
manuel Housseiin, âpre ̃̃ .• .j;<|re ans, de-' 
meurant boulevard do J' i :• u. h'u'r imtjn 
à émonder de grandi arbres dans u 
du boulevard d'Epi iiay, a fait un', j-t 
m<Hres et s'e^t fracturé la coioi: i' 
L'eut du malheureux est il desv?- 
péré. 

PLAINE-SAINT-DENIS. Un commencement 
̃'̃ <̃>< un dé- 
bit de vins situé avenue de l»t>: nar M. 
Beyré. Le feu. dont on ignore t causes, 
a été immédiatenieat combattu |ar les pompiers 
de la localité et niailris* après une heure de 
travail. 

IVFîY. La nuit dernière. In hriiï-i ̃̃)[ ̃ r Mcw- 
i icc et le* agents Taboui-eiiu ut Viiiai, en tour- 
uûe sur la <juat dlvry, out arrêté les nommés 
Gaston Durand, dït Bras de Fer, vjnq-t-sit ans 
Gaston Mercier, dit l'Anu <| 
tous deux sans domicile, u, 
dix-sept ans, denmurnnt Al- 

lortvillc, chefs d'une bande de malfaiteurs qui 
depuis quelque temps causaient la ptub vive 
terreur parmi les habitants. 

Au moment de leur anvslalion, ces individus 
étaient porteurs de sacs bourrés d'objets qu'ils 
venaient de voler chez un marchand de vin de 
la rue Vietor-Huigo, à Alforl ville. 

En attendant là capture de lurs complices, 
M. Unnss.ird, commissure de police. a envoyé 
Durand, Mercier et Haimbault au dépôt. 
SAIHT-CLOUD. On a repêché hier, en Seine, 
le cadavre d'nn nommé Alexandre Hobin, âgé 
de vingt-six ans, employé de commerce. 
On attribue ce suicide à la misère. 

Le jeune homme habitait en dernier lieu à 
Sèvres, 4, rue Troyon, et se trouvait Bans place 
depuis quelque tsmpa. 

VERSAILLES. M. Jean Morechand, âgé de 
vinf;t-s.pt ans, marchand de vins, 65, rue de 
l'Orangerie, a mis fin à ses jours, hier après- 
midi, en se tirant un coup de revolver à la tempe 
droite. 

On ignore les causes de ce suicide. 

DOURDAN. Un accident, qui a coûlé la vie à 
un homme, s'est produit hier dans une car- 
rière appartenant h MM. Pernourl et Marc, sise 
à Breux-sur-Yon. 

A. la suite rie rY>xplosion d'unn mine, nn ou- 
vrier, Joseph Miilot, &pé de cinquante-quatre 
ans, a été uttcint à la tete. si violemment par un 
éclat de roche qu'il n été tué sur le coup. L'in- 
fortuné s'était eo.ji'v.iiliint caché ii quarante-cinq 
mètres de l'endroit de l'explosion. 

Par suite de la rupture de l'échelle sur 
laquelle il était monté. un vacher, Baptiste D.tl- 
phtn, A;é de quarante-trois ans, au scrvice d'un 
cultivateur à Aatron-la-Plaine, a été violemment 
projeté sur le pavé de l'écurie. Dans cette chute 
il s'est fractura le br*s droit et s'est fait à la tète 
une profonde btessuce. Uatphia a été transporté 
à l'hospice de Dourdan. 

ÉTAMPES. Le parquet continue toujours son 
enquête sur 1 assassinat commis le Li novembre 
sur M. Bertault, propriétaire à Boissy-la-Ri- 
vière. 

L'un des auteurs présumés, nommé Henri 
Dlazy, est déjà détenu à Paris. 

On recherche, dans les environs d'Etampes, 
un ouvrier agricole surnommé le Breton, dit 
Bobèche qui se trouvait en compagnie de 
Blazy le jour du crime. 

La gendarmerie d'Etampes», au cours de ses 
investigations, vient d'apprendre que HoMehe se 
rendait souvent à Paris, danx un hôtel dc la rue 
de la Fédération. 

départements" 
(DE ROI COBRSSPONDANTS PARTICULIERS) 
Dimanche jaiwitr. 

SEMLIS. Un accident vient de se produire à 
Ivors, commune du canton de Poets. Le jeune 
Aimé Frère, soldat en congé, s'exerçant au tir à 
la cible dans la jardin de ses parents, eut le 
doigt majeur presque emporté par le fusil qui 
éclata tout il coup, blessant en outre à la jambe 
le père du jeune nomme, qui se trouvait prèi de 
là. Les blessures, quoique graves, n'inspirent au- 
cune inquiétude. 

CLERMONT (Oise). Un incendie s'est déclaré 
dans une grxuge appartenant aux héritière Car- 
pentier et louée à M. Choquet, cultivateur. Le 
bâtiment et les récoltes qu'il contenait out été 

Vous êtes sûr? 

ld l'ai vue, de ma fenêtre Avez-vous 
une clef de sa chambre? 

Oui. où est-elle?. Ah! quel malheur! 
Céladon se lève, enfile son pantalon. 
Il perd la tête, cherche parmi les clefs, ne 
trouve rien, et de guerre laisse, devant l'im- 
patience et la colère de Brûlot, fiait par les 
prendre toutes. 

Alors, ils montent. 

A la porte, nouveau retard. 

Il faut essayer les clefs, et celle qui entre 
enfin dans la serrure, c'est la dernière. 
Brûlot se mord les poings et gronde 
Vieille bête vieille bête 

L'agent pousse la porte. 

Mais il est obligé de reculer, suffoqué. 
Il s'élance do nouveau vers les fenêtres, 
cette fois, et de deux coups de poing eabse 
les vitres. Ses mains sont eosanglaaléei. 
Il se précipite vers le lit. 

H tâte. 

Oui, Une se trompait pas. 

Régine est couchée là, tout habillée. 
Et elle ne donne plus signe de vie. 

Allumez une bougie, père Céladon; tâ- 
chez de vous rendre utile, et courez vite cher- 
cher un médecin.. 

Le père Céladon obéit en tremblant, ses 
dents claquent. Et il sort en trébuchant. 
Dans l'escalier, ü rencontre Guillaume ef- 
faré. 

Guillaume n'était pas couché. Tout à l'heure 
il a entendu Régine qui, tombant de son lit, 
se trainait, se soulevait. 

U a entendu aussi monter Céladon et le 
père Brûiot, puis, aussitôt, les cria d'effroi 
et le bruit des vitres toisées. 

Alors, il est sorti, craignant un malheur. 
Ses pressentiments aé l'avaiezit donc pas 
trompé f 

Et il interrogea Céladon 

entièrement détruits. Les pertes sont couverte» 
par une assurance. 

NAMCV. Un nommé Emita Nourdia, âgé de 
vingt et un ans, a été frappé alors qu'il 
d une maison mal fautes de la ville, 4e troia 
coups de couteau an bas-ve«tre et la euisM 
droite, Releva peu après par les passants et 
transporté i l'hôpital, le rn.Uhcureux a rendu le 
dernier soupir. l.a meurtrier prfanrr.5 est un 
nommé l.e <;ld, Igé ri ̃ ns, 
avec qui ail au un va 
pour faquunc- ua «•• avait eipuîsct. eu n ujajban 
où i!s se trouvaient. 

fHFLUENZA 
SUR JEV3L JBU JCrV 

l»s mm coM*asr9*Bxtm ïarticluïj^ 

Di -liant lu: a: janvier. 

CHER.OURS, Obc violente tempête anno*- 
l'iputs d«ux jour», «est dSet*- 

-'iiare snr om eûtes. Au iaqtp da 
c. ,fut:, le vapeur de Smitlvimpton, h>-| 
vapeurs ont relâché sous la digue et las Marques 
(ieGnibifarap etde l.iHougue ont heureusement 
s 
Li'iiuvjut hier après-miai il y milles 
le nord -ouest de Portliine: ,i mate- 
̃' Tinte dans les àauoaus, a «jWrçu 
riais, qui aamMut être «teaort 

tirant a la suite d'une coHwio» 

qu il venait l'avoir av«c un vapeur du la même 
nationalité. On craint d'autres sinistres, notam- 
ment sur la côte ou*sat. 

BREST. Une tempête sévit depuis hipr soir 
'̃'̃' ̃•̃"•'es ne Bretagne. On ̃'̃ 'e Mo- 
.<tin, ta préfecture qu'une 

,gant aucun pavitlui ,t il est 

de déchiffrer la nom. su trouve ea 

i i'irmi les d.ingi>roax brisants de Ser- 
iDn. i. canot- ;̃̃ ̃•rti, mats en 
LES COURSES 
PAU 

;( ,1, .?u dimanche il 

¡ |îiurnëe du mr Il 
l-a* •̃ r,.i;- (a »,̃ 
piuic a arr- façon. 
Malgré nom- 
breuse et le pesage présentait une grande ani- 
mation. 

Les courses, qn' aucune épreuve 
importante, ne çoère montré que U» 
utilités dn stco;' 

usante a été le prix de 

',iuc, à M. BûrarJ, mon- 
;r- •̃ .• -• •• «t battu 
Vielrnur, Le c ira el ,<mx rieinaai 
tombée et M-.m!in il Vent 

l.i! p(«i:pl« final aurait pcui nléres- 
saut si, sur sept chevaux, qu,. nt pas 
tombés en route. f"a- 
dri on avait fait favori, n eu 
battre Clatrac et Jenny II, arr. or- 
rire. 

Prix D'OuvEHTnnK. IT.iics. 1 f>.rt frim-s ? Sflfl 
mètre.«. J« Kalto\\ 

l)éjocès(Pantall);, 

Non placés: Véridique, i-ruriKinr i!, Diiftnicz, 
Sardaigne, Négrillonne Patricienne, Chauve- 
Soum. 

(iaxné de deux longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix DItS Fin- ^'<v<Vi;isf' ̃ -nm, 
3,/nX) mètres. M ,1 ̃- ,O; 
2' H«cuerdo <L, i .s- Kn> 

N'en placés AKar, La Henry a, 
Kliiva, Boulaq, Kl K:mtrira, N^ï 
G^tgné de don- >tt£ucur da 
deuxième au trc 

Pitix du LA Kl- .̃.̃,«..« i nno 
mi:trea. tiiunc. a ,6- 
tairej; 2' Vielmur (M. de '1 i'i- 
ebon). 

Uaa placés Ancinnes, lashallah, (>uo Vtté'm, 
lnvicU^SylphtiM, Moulin il vent. 

une 
deuxième au iroiMC'nc. 

Paix DE ua Société des ?̃> is«s Dt 
FiiATtCK. Sleepte-chase, ?,<¥>i kjO mè- 
tees. 1" Saacy, il M. Bh. Sp.i. :pbell); 
2' Glairac (Boirie) 3' Jenny tt 

Non placés Bit), Madcmoi- iJeuxes, 
Thémis, Mélomane. 

Gagné de quinze longueurs, le troisième loin. 
RÉSULTATS DO PAtU MUTUKI. 

chfvaux 5 fl. ,( f|. 1 5 fr. 
V 7 60 10 50 I l« 
UftJMSiS .P 8.. V-r-1-- • ̃" S0 
Mirador. ,.1' il 50 MM li 

Loury .G 3£ 22 ,.S. 
Mecnerdo. V 9 «M a: 1' U » 9 
FHrtlU .P 8 50 19 1 
NOUVELLES_SPORTIVES 

C.ijàrdo aélé réclameà Pau .t. x d'Ou- 
ver'aii-i: p.ii' Nf, do Larnolh^ .oruata 
oiiu en 

truis liuiriK t: i i uj:uu'in ^idum à 
Nice, ne pourra pas mont* d'avril 
au pius tôt. 

Départe et Arrivées dett 

Le paquebot Ânnam (M. U.), «! :o-Cljln«' 
et au Japon, t quitte Port-Saul Je ~j j<iivier. Ai 
heures du soir. 

Mo-Xegro {C R venant de Saigon, «at arrivé A 
Hainbourg le 25. 

Ville-de-Pernamburo (C. B venant de la côte oc- 
cidentale d'Afrique est parti de Paui'iac le pou» 
Dunkerquc et le Havre. 

Ctmarias (C. H venant de Madagascar, est ar- 
rivé à liangoon le a. 

\Ule-Ae-Maranhao (C. l\,) est partie de Daltar le 20 
pour Conakrj'- 

Parahirba (C. R.\ venant de Lrtbonne a*t arrlrt à 
Dakar le 26, allant au iraosvaal- Madagascar. 

Que se p.i 

C'est peine si le concierge peut répondre 
Ah raonsifcur, monsieur, quelle eataa- 
trophe 1 

Oui. morte, monsieur, morte, a*> 
phyxiée 

Mortel 

Et Guillaume, blême, M précipite à son 
tour. 

Oui, c'était vrni elle avait l"»tr <l'£ire morte, 
la pauvre Racine. 

Et pourtant elle semblait sourire. 

Elle avait voulu s'en aller ain^i, et itw tteï* 
nier moment, il la suprême minute, en- 
core le sourire qui errait sur ses lèvres déco- 
lorée». 

Brûlot l'avait enlevée dans ses brai. 

Il l'avait portée près de la "j verte. 
Là, on retendit sur une cha 

Et Guillaume disait d'une vj y:: 

Est-ce que vous croyez vraiment qu'elle 
ne vit. plus, père Brûlot? 

Dame! faisait le vieux. <•* m '< a tout 

Fair. 
Et il se détour » larmes. 
-Je dernffur sn<\ suis 
aperçu de r ̃ j» l'ai 
quittée, ce ton st 
étrange qu' u-^ j'.uo.v-uuiuiriu:» >>>̃̃ vat ve- 
nus. 

Mol, je âetr" or, face. H la surveil- 
lais. Voua v >z bien pourquoi 
C'est moi qui ai .éveil.VA oui saiti 
Sans ce rideau tombé, sana la einte, 
1 te qni m'a permis d'apefcev imbre 
î lat d'.i cuar'.i je 1. 
U. 4§ m me son 
projet. 

(A suivre.) 

