Le JPetit r a.i isiexi minimum de la condamnation est de cinq années de réclusion

Or, des cas se présentent ce eisâiiaieni paratt exagéré, soit en i iiaaa d\ peu de valeur de la somme ou des objets soustraits, soit il. cause les motifs de la désertion nostalgie maladive chagrins de famille, etc. Et faut alors que les juges, s'ils tiennent ne prononcer qu un ve^Hict mitigé, aient recours à des expédients vraiment ridicules d'abord <-n i > r.i ii'it t 'iiut.. lovant le cri section simple, sous pre tion de l'urtii'l" ̃• ">a;i

Quelques jo veau devant on lui aoeonju l î iittéiUiiiUvi. j

L'upplication Je l'articfe l48 lui vaut une noti-i velfe fou iarnnation un ̃<" i i H< !x mais le conseil prononpein ;s. O:i fst rhomniti qu'à deux uns ,iu (.̃̃̃.surj, .au in;u dU minimum de cinq ans de réclusion prévu par

Ja toi

MaiR le Code ne se prête pas rl>: et i i v .pondant, deux

KilUtats ayant déserte à l'intérieur, le premier pendant un mois, en tenue civile; le second pendant deux mois r) emportant K'ja effets mĩHtaires. Le consul de guerre ne peut les acquit ter tri l'un ni l'autre avec regret, les ju^us condamnent le premier soldat, qui pendant un mois, il deux ana de prison, minimum de la peint', yu.int au second, qui s'est constitué prisonnier beaucoup plus tardivement tvatt emporté sa tenue militaire, ils sont pour ne pas lui infliger une peina trop l'acquitter du nhef de désertion et de lie le condamner que pour dissipation d'ellets suit à six mots de prison, par application de l'article 2ï5du code. Ainsi le moins coupable nbit une punition quatre fois plus forte que l'attire

L'Opinion d'un Officier

Sa résumé, notre correspondant demande

Qu'on perfectionne le mode de renouvellement des membres des conseils de guerre, en at tendant la substitution à ces officiers, ainsi qu'à ceux qui font fonctions de commissaires du gouvernement, de rapporteurs et de substituts, d une sorte de magistrature militaire composée d'offieiers ayant fait des études complètes de droit et recrutes par concours ou à la sortie d'une école pécia.e

Que les conseils de guerre puissent toujours au moins en temps de paix, admettre les circonstances atténuantes et faire application de la loi de unis, dite !oi Bérenger

Qu'en outre un certain nombre de pénalités prévues par le code militaire soient adoucies

Les mùcntts idées, le même sentiment de la nécessité d'une transformation profonde de tout e régime pénal militaire se retrouvent dans une autre f'-tude flue nous avons également sous les yeux et qui étnaue, celie-là, d'un oflicier des plus distingués

CI:: sont les marnes critique?, formulées toutelois avec beaucoup jouis .Je modération d aboutissant titi pro^i'iimmu de réformes beaucoup plus radicales

Gitons les conclusions de ce travail

Ni les officiers de potici judiciaire, ni tes memIres des conseils de guerre actuels ne possèdent

Ja moindre compétence juridique. C'est donc à tort que la loi leur a confié le soin d'instruire des affaires ou de juger en temps de paix. Les conseils de guerre doivent être remplacés par des conseils ce discipline pendant ce temps

Les conseila de discipline connaîtront de tous délits et crimes commis contre le devoir militaire

Les crimes et délits de droit commun, commis en tout temps par des militaires, seront jugés par les tribunaux ordinaires. Une délimitation très minutieuse de toutes les fautes sera établie par la

Devant ces conseils, la défense sera toujours présentée par un avocat; le vote aura lieu au scrutin secret. Il pourra être fait application aux militaires des circonstances atténuantes et de la loi de sursis. En aucun cas la peine de mort ne sera pro noncée. Les autres peines seront mitigées. Enfin les conseils de discipline mouvront tous leurs jugements

Ou voit que lu temps est loin où il était généralement admis dans l'armée que tout atioueis sement apporté dans les textes du code ou dans cuf application entraînerait un affaiblisse ment et une déperdition de la discipline

Cet acwrd, cette communauté d'aspirations ontre ceux qui expriment la pensée de l'arméc et les interprètes de l'opinion publique, prouvé jue cas questions sont mûres, que les préjugés ont disparu qui pouvaient en entraver la solution

Les considérations d'économie budgétaire sont les seules lui empêchent le ministre de ta Guerre de présenter dès maintenant aux Chambres son projet de réorganisation des tribunaux miliMires

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE DES FINANCES

UUMMANDKUR

M Laurent, conseiller d'Ittit, directeur général de la comptabilité publique

OFFICIERS

MM. Biollay, conseiller maître à la cour des comptes; Bernard, inspecteur des finances; Deghilago, sous-caissier payeur cculraf du trésor itousM.'l, administrateur à la direction générale des douanes; Pieyre, inspecteur général ùes finances

MM. Cavali iaire à la cour les Ooirptes: il' des finances

Clamorgau, dus liuaucee; Piaut, chef le bureau des finances; Thiriun, chef de bureau uiral du rthône; Combicr, trésorier-payeur-générdi de lu prome; Lasauiee, chef de bureau des contributions directes; CapdtwiHe, directeur des contributions directes à Angârs; Odin, inspecteur divisionnaire des douanes à Cuambéry fcaiuMBt, directeur de l'enregistrement à Périgueiix; Houx, directeur de l'enregistrement à

Bordeaux Naltet, directeur de la manufacture des tabacs à Mnrlaix: Itogé. chef de bureau à la et abert, chef de lnii ;cs caisses d'àitk" et des uepôts et consignations

Fra du service tlu la correspondance de i.i unique de France: Uai ?.ovvski, chef de division au Crédit foncier de Fra.net:; Pourpre dir^otrur de la Société marseillaise de On -ait în.i i-ominercial et de dépôts; Manoni pu;, de la Société d'éconouxie poluiinic

NOUVELLES MILITAIRES

L'Association Polyteehniqtie et l'Armée

Pendant les réceptions du janvier, le gêneral Gay de Taradel, gouverneur militaire de

Perpignan, avait farmulé d'assez vives ent ]ues à l'adresse de l'association polytechnique et con testé l'utilité des conrs que cette institution demue tUus ics Jikvux aux soldats ilietU'és tle la garcison. i

Le bureau de 1 Association, qui fonctionne à j

ÎVrpignan députa tpunz au , a prote té par une

Jettrc au ministre de I. Gu n contre ces 1é- j galions1, démenties d'ailleurs par i'attitu Jj autres autorités militaires de la ville. En les E-énr-ii Vi.i.ii:.i. i-Riaiaudant la îi' dixil'i:i d'aoconftr des permis ilert un objet eue ienseigu^ment, une l'indemniser en partie lirai c Instruction des militaire une onquête dirigée par le général im'fi. le ,t le pu -i.- a

MaaœiiTr de Gardscn x L> <r>ti^ -̃-̃ ••'̃ ̃ ̃ d'infan'>art(lc8 g i: vinr . on n.ouîm.iïi- !ps manœuvres d aiasanee, aux

Cetlfi-ci reçoit

Oiirs iniinenlude des petites opérations qui doivent avoir lieu eu mars efttvril

NOUVELLESJÏARITIMES

Un nouveau Sous-Marin

On mande de Cannes

L'escadre de la Méditerranée, qni a mouillé otfe Juau, a l'ait hier soir tes essais iveau sou>-murin. Ces C6Suw ont é nné iUat très sutisfatsanU

Le Lieutenant de vaisseau Darcy n,, , , > ,le"Lorient lit de; vaisseau Darcy qui comman le sièg de Pélôft, la défense de J lùc^Uti; ue France, et dant la magnifique conduite. à cette occasion, lui a valu la croix d'offfc i Li ?rnn d'honneur, a repris aujour̃̃̃ ̃ à Loriaat oomme aide de camp u le contre-amirnl Rivet i ;t de yai iM!aii Uarcy vient dc pas̃i< il Quimperlé. U a reçu. en quittant superoe en>ix en brillants que eoncitoyfii.s en témoignage i- sympathie

La Salve et la Lance

De ,\i; Cherbourg

Les a ̃' et Lance ayant proC'î'i'5 .;r départ pour Brest et uitalii aut été les suivants allure moyenne. 262 tours moyenne

WX) chevaux l'o'jr la Fulre allure moyenne, 24û tours vit' •-̃• ne, 14 nœuds, 5; puissance moyenne

Ci., -nête étant paijvemn hier midi à la pi'- les vice-amiral Dieulotiard a prescrit ,u- au départ de la Halce pour

Brest

LES DE CHINE

New -York, 27 janvier

Une dépêche de Pékiu dit

A cause de la mort de la reine Victoria, les négociations sont momentanément suspendues

Le prince Ching et Li-li.. .î^ ont demande la remise de la ville Chinois afin d'y pyu%ûir faire les p; us. pour le retour de fempereurà Pékin. Les généraux en ont référé aux ministres, qui ont répondu qu'ils ne vo> une rais.011 de modifier leurs déterm: léricures. Avaut qu'on ne fasse au cuii _ûii aux Cbinois, il faut qu'ils prouvent par des actes leur désir de renplir les con ditions de la note

La Russie a refuse de participer à la consU-net;oii iitts in Ching- Wau-Tao, décla ranl iji.e l'occupation 'le cette place n avait pour but que d6 protéger les mine,,¡ et autres pi-oprtétèa appartenant à des sujets anglais et que c'était le devoir de l'Angleterre de supporter tous les frais

Londres, 27 janvier

Les journaux publient la dépêche suivante

Pékin, t5 janvier

Les commissaires chinois ont téténraphié au roi des Belles pour demander au souverain l'autorisation de recourir aux bons offices de M. Mou tors rle Opiingcr, citoyen belge, à titre de conseil

Si cette autorisation est accordée, on croit que les négociations subiront un retard

L'Attitude de la Russie

Francfort, 27 janvier

On télégraphie de à à la Gazette de

Francfort

Le colonel-prince Engalilchef, attaché militaire russe, cesse de faire partie de l'état-major du comte de Waldersee, ce qui indique que la tUissie suit sa propre voie dans la direction du Le but en est tenu secret

La Peine de Mort

Washington, 27 janvier

Au sujet des bruits d'apros lesquels les ministrea il Pékin, y compris M. Conger, insiste raiunt sur l'application de la peine de mort à tous les chefs cbmots impliqués dans la révolte des Boxera, on déclare de bonne autorité que les inturmations venues de Pékia et prétendant quc M. Conger exige l'application de cette peine à tous les princes généraux mentionnée daea les dépiciico, sont contraires la vérité

LA GUERRE AnRAMÂAL

Londres, 27 janvier

Le War Office donne un démenti formel au bruit qui a couru à Berlin lequel les

BoÊrs auraient fait lord Kitchener prisonnier

Clan William, 26 janvier

Des détachements boërs parcourent le pays depuis Calvinia Hoad jusque dans le voisinage de la baie de Lambert

Johannesburg, 27 janvier

La brigade Cunningham a nu fort détachen;ent de Boërs des positions importantes qu'ils occupaient dans le M galiesberg

Londres, 27 janvier

Les journaux publient une dépèche du Cap annonçant quo les colons hollandais du district de Stcllenboseh déclarent qu'ils ont toujoura révéré la reine Victoria, mais qu'ils ne croient pas devoir lldélité au roi Edouard

On pense que ces colons prêteront désormais une assistance etfective aux Boërs

Londres, 27 janvier

Le War Office publie la liste quotidienne des pertes subies dans le sud de l'Afrique morts de maladie, 6 tués. 5 manquants blessés

LA CAPTURE D'UN PELOTON ANGLAIS

Vryburg, 22 janvier

On donne les détails suivants sur la capture d'une vingtaine de soidats de la police, déjà annoncée

Les Boêrs avaient suivi depuis le matin les vingt hommes de ce petit corps sans que ceux-ci s'en doutassent

A midi, les hommes de police descendirent de chaval Ils atlaieut y remonter, à quatre heures de l'après-midi, lorsqu'un cavalier boér arriva l s informa qu'ils étaient cernés et les somma de se rendre

Us se rendirent immédiatement sans tirer un coup de fusil, quoiqu'ils se trouvassent dans un pays plat et découvert. Ils se laissèrent enlever leurs chevaux, huis selles, leurs fusils et leurs munitions et rentrèrent à pied à Vryburg

On apprenait rn outre, dans la journée du que les Boërs avaient détruit un ponceau à Drvharts, tiré sur un train à Saliran, au nord de

Devondale. et arrêté un train venant de KimberVa groupe de Boërs avait pillé, dans l'après midi, une ferme à six milles de Vryburff. Les volontaires anglais partirent i leur poursuite au le soir après avoir aperçu seulement des colonnes de poussière soulevées par les Boérs

L'ATTAQUE D'UA TRAIN

Kimberley, E6 janvier r 'est grice à la présence d'esprit du chauffeur iu tr .n arrêté par les que ceux-ci n'out pas ou arrêter les second train de marchandise qui suivait

En effet. ea entendant tes premiers coups de o-ui. détacha la locomotive, fît avee le plusieurs milles et, se lançant r la ligne de Kimberley, arertit le seconu train. Le ehanfieur a passé dans le camp des fusiliers de DuMm. et n'y a trouvé personne les vingt hommes de ce camp avaient été capturés. On est Meeee suas aouvelies de ce qu'ils sont devenus

Le mécanicien du trais capturé étant blessé l'épaule, les Boërs l'ont envoyé à Warrenton avec deux antres Messes

Le train capturé est revenu ici; sa machine avait traces de coups de feu il n'en restait les roues et I armature

Les Boére ava presque toutes les marchandises qu'n rcruermait et qui consistaient principalement et) Wé ils n'ont emporté qu'une faible partie du changement

Le train capturé n avait pas d'escorte, mais Il y avait des soldais dans un wagon plaer. en queue du aeeoad taiia, qui est revenu sans être attaqué

On dit que les Boërs qui ont attaqué le prer train étaient un4 centaine, mtis qu'ils eot en communication optique avec fautn

Buérs posfe dans !e. k^pje

LA LiiEdTÉ DE LA mm EN AM6LEÏBKE

Londres, janvier

Le Jei/mil de RtyttoUii proteste vigoureusement, au nam de la liberté de la presse, contre la mohibilioD dont auraù-ut été l'objet, dans le ma .?•> trois puWkaUons de Londres d Tntst dc Lakouchèfe la fieviett lui-même, et il ajoute

La croisade du couvernflœent contre !a presse est le dd cet impériaii.-iTii! bâtard i dont Je but est la suMweasioa de toul& ouvernenacDt anglais a rrr Il presse de nhade il a plusieurs fois, Le

Saisi ea Irlan.loun journal nationaii^tc et républicain, et la presse anglaise a gardé le silence

R uppri!ité les journaux du Natal et de la colonie du Cap, et le voilà qui porte Ma altantion sur la. presse anglaise pour la liberté de la presse. Nous îippelons l'attention des nations CTrangêres sur mer la liberté et qui montre que, qu fairesyont mal, elle peut être aus^i tjTAaui jue que n'importequelle autre puissance

L-'lastitut-des jouroalistes anglais n'a jamais protesté contre toutes tas attaques faites contre ta liberté de la presse. Il se compose en grande partie d'humblc-s serviteurs des ricue. propre titres de journaux dont ils épousent les opinions, et qui préfèrent, en #>♦••• tine pitance hebdomadaire, ne pfis avoi'- à wx

On ne ptiu-l pas comp! .t. C'est au penpte il. liéïendre le dernier rempart de ses tibertés

Dépêches ^l'Étranger

UN DRAME DE FAMILLE

Dinant, 27 janvier

Le nommé Philippe Journct a frappé sa fille

Laur , Igée de seize ans, de huit coups de couteau, dont plusieurs dans la nuque

Laui'e fréquentait une salle de danse de la localité maigre la défense formelle de son père

Celui-ci, son forfait accompli, s'est constitué prisonnier, il a été écroué à la prison lA PETITE VEROLE A GLASGOW

Glasgow, 21 janvier

Une épidémie de petite vérole s'est déclarée

Il y a aujourd'hui 29 nouveaux cas traités à l'hôpital ce qui porte le total de cea deux derniers jours à 351 cas

US PROTESTATAIRE MALHEUREUX

Londres, 27 janvier

Pendant la lecture de la proclamation royale par le rnaire devant l'hôtel de vilia, à Croydon près .de Londres, cet après-midi, un individu dans la foule a ené Je proteste, vive la RépuLe malheureux a été littéralement écharpé

Avec des cris de rage la foule s'est jetée sur lui l'a roué de coups et l'uurait complètement lynelm sam l'intervention de la poiic qui a eu beaucoup de mat à l'emporter vivant

URE STATION DANS LA ZONE GLACIALE

Copenhague, janvier

Le fameux explorateur Nordenskiold a demandé au gouvernement danois de contribuer pour couronnes, il l'établissement d une station dans la zone glaciale, aussi près que possible du pôle Nord

Les explorateurs, quelle que soit leur nationalité, pourront y hiverner et s'y ravitailler

La station coûtera couronnes, dont eont déjà couverte

LfifilSUTlVES DU JANVIER

BASSES-ALPES

A R n O N D 1 S S K M E N T DE S 1 S T F. R O

SCRUTIN DE BALLOTTAGE

MM. G.-A. HuBBARD, ancien (iép., rad. 2 644 voix

Thélène, maire de Sisteron, rad. 2 l'Jl

M. Hubbard est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Robert, républicain décédé. Au premier tour de scrutin, M. Hubbard avait obtenu voix

M. Théiène, voix, et M. Tissiur, 002 voix

VIENNE

ARRONDISSEMENT DE MONTMORtLLON inscrUs: :>0,,iij; Votants 1SJ

MM. MILLET, réact f,.5&i voix

Cordjsroy, rép

TnA.NciiAMT, rad. soc

Il y 8 ballottage

Cette élection avait lieu en remplacement de

M le baron Demwçay, républicain éiuaénatcor

Aux élections de 1898, M. Demarçay avait recueilli, MOfi soiiïagoa contre ri M. Con tanain, radical

LE CERCLE GAMBETTA DE BORDEAUX

Bordeaux, 27 janvier

Le banquet du cercle Gambetta a eu lieu aujourd'hui dans les salons du cercle, sous la pré sidence de M. Decrais, ministre des Colonies, député de Bordeaux

A la table d honneur, aux côtés du ministre, on remarquait MM. Faget, président du cercle Gambette, Raynat et Trarieux, sénateurs, Etienne député d'Oran, Jourde, député de Bordeaux

Berniuuet, préfet, Lande, maire de Bordeaux le recteur de l'Université, l'inspecteur d'Académie, Gruet, ancien député, Cazalet, président de l'Union des sociétés de gymnastique françaises vice-président du cercle et organisateur du banquet, Thouvens, président du conseil général

Labarthc, secrétaire particulicr du ministre des

Colonies, etc

Le premier toast, très applaudi, a été porté par le préfet au Président de la République

M. Faget a porté un toast aux invités du cercle

M. Counord a pris ensu;les la parole comme président du comité povr l'érection. Bordeaux d'un montimeat à Gambetta dont il fut l'ami et l'admirateur

M. Itaynal a rappelé de nombreux souvenirs parsonnels sur le grand patriote dont il a cité quelques extraits de discours s'appliquant à la siluation politique actuelle

M. Etienne, dans une émouvante allocution, a rappelé ce que fut Gambetta un homme de génie et de coeur

M. Decrais a pris le dernier la parole

Il a associé le gouvernement b la pensée généreuse d'élever un monument à Gambetta

L'idée est digne de grands patriotes et de la grande cité bordelaise

Aucun gouvernement, plus que celui qui est au pouvoir, ne pouvait être en communion d'idées, de sentiments et de souvenirs avec les promoteurs

Le ministre a rappelé qu'il était entré dans la vie politique en même temps que Gambetta dont, comme toute une génération, il a subi le charme et l'invincible ascendant, ascendant généreux et bientaisant

Lorsque le monument que taillera I>alou de ses uuuns puissantes et inspirées s'élèvera sur une des places publiques de la cité, il rappellera la mémoire de ce grand patriote, Je cet homme de génie, de ce coeur généreux, Il évoquera la mémoire de Gambctta dans les cœurs assez légers pour oublier les affres de l'Année terrible; à ceux qui rêvent d'internationalisme, il rappellera que idée de République est inséparable de cellc de patriotisme à ceux qui attaquent armée, il dira que c'est la République qui créa l'armée nationale. Il rappellera enfin que la République syntuétise l'idéal le droit, de liberté et de justice

Es terminant, M. Decrais a fait appel à la paix, à la concorde et k l'union entre tons les républicains

Le ministre a été chaleareusement applaudi

DRAMATIQUE SUICIDE

Reims, 27 janvier

Un dramatique suicide a mie en émoi l'avant dernière nuit, les habitants de la rue d Veste

Un jctinc homme de dix huit ans, presqu un enfant, Vincent Gomle, a mis On à ses jours ea empoiscnnaut

Voici dans quelles circonstances

Le jeune Comte habitait avec sa mère, fabricante d insecticides, et soeurs. Il aidait lui-même à la fabrication de ces dangereux produits

Sa mère et see soeurs ne cessaient de lui fairs

Impatienté, il leur répondit à plusieurs repriEh bien 1 j'en finirai une fols pour toutes

Et il continuait à passer ses nuit:; aa café et rentrer très tard il a a une qttiarane de joart, Vincent Comte faisait r eb i 4'un rcvotvcr. Etait-ce çear msé curit peraonseNo 011 pour mettre sa sinistre projet exécution ? (7e t cette dernière bypo- t

Ukèke qui doit être admise

Craiguant un malheur, sa sœur atnée cacha

Baiw la soif #M tt-fct r le jeune k mme réclama en vain son revolver dt entra 0 m une violente eoiére contre sa Mur qui refusait de le lui rendre

La mère intervînt, et, s'étant armée #ttn tisonnier, elle menaça son ille

Celui-ci swtit dt sa pos&e une petite fiole porta à sa bou<Sfcfe et en avata le contenu

Cette scène s'était si rapidement déroulée que personne n'eut le temps d'intervenir

Le jeune Viseeat s'afiaitsa comme une mas

Le docteur Saguet. appelé 1 lui prodigiK-r ses soins, ne put enrayer l'effet de Le jeune homme succombait peu après dana d'hornblas souffrances

Le malheureux avait fcsorbé un mélange de mort aux rats, d'alcool et de carmin qu'il avait préparé lui-même

Drame de l'Adultère

De noire correspondant particulier

Battrbonne, janvier

Un drame de l'adullère vient de jeter l'émoi dans ta petite commune de Coiffy-le-H t, caoiaa de Bourbon ne

Un vigneron, du nom de Félix Robert, rentrait chez tur, dans ta soirée, lorsqu'il surprit sa femme ça eonvaraa&an cri htm net le avee un menuisier de liourboaso nommé Lenaercter

Le mari était porteur d'un tuait chargé. Ct mit en joue Lemercier et flt fen

La charge, < !Bi>o ée de plomb n, 6, atteignit le malheureux, il. la tête et lui lit ne bombta blessure

Robert est ensuite allé se constituer prisonnier à la gendarmerie de Bourbonne

L'état du blessé est des plus graves; oe désas père de le sauver

L'HrGiliiËjcôLïiiir

Il y a quelques années déjà que le KouvernemcBt 8'est préoccupé d'établir des r ses en ce qui concerne l'hygiène de

Journal officiel du Il,) aaut tA-'ï ,m i s mesures générales à prendre istitntenrs et institutrices tant pour -iosion des maladies contagieuses que pour parer à celles-ci quand elles avaient éclaté

C'est depuis cette époque, par exemple, que toutes les écoles doivent être pourvues d'eau pure icau de source, eau filtrée ou bouillie

Pendant la durée des récréations et le soir, auprès le départ des étèves, les classes doivent Pire aérées par l'ouverture de tout? les fenêtres; le nettoyage du sol ne doit patt ètre fait à sec par le balayage, mais au moyen d'un linge ou d'une éponge mouillée sur !e sot hebdomadairement il doit être fait un lavage du sol à grande eau et avec un liqurde antiseptique lavage analogue des parois doit être fait au moins deux fois par an, notamment aux vacances de Pâques et aux fraudes vacances la propreté de ('enfant dnit être surveillée à sou arrivée. De plus, chaque enfant doit se laver les maius au lavabo, après cb"-que récréation

Toutes ces prescriptions sont excellentes; aucune n'est négligeable. Mais en combien d'écoles les observe-t-on intégralement

LA SCOLIOSE aCOLAIRE

Sans doute, les fenêtres sont ouvertes autant de fois qu'il paraît nécessaire; lniver pourtant quand il gèle ouqu'il vente, l'aération des salles devient plus difficile. Cette aération même ne suflit pas toujours pour dissiper les aigres relcnU, l'odeur de rnoifii qui rontstituent 1 atmos phère wi qenerti de nos établissements scolairas évidemment, les salles sont souvent trop étroites la population d'enfants qui s'y entasse est trop dense

Aussi l'attention des hygiénistes s'est-elle por tée de bonne heure sur les mesures à prendre pour remédicr à cet état de choses. C'sfit tout im programme de réformes, par exemple, que préronise l'nn de ces hyirfenirtt j>, >nitti d pttis longtemps pour ses ingénieuses application de la mécanique à 1 hygiène scolaire, M. A. Féret

Quelques-unes de ces réformes seraient relativement faciles à exécuter et peut-être notre per sonnel enseignant trouverait-il daus leur énoncé d'assez utiles indications

Laissons de côté ce qui a tnit ta construction des immcubles et du matériel scolaires. Sans doute il est àsouhaiterque ces immeubles soient bâtis de telle sorte que l'air y circule largement et que la place n soit, point mesurée. On éviterait aussi le développement, de cette maladie nouvelle, à laquelle on a donné le nom de scoliosa scolaire, et qui est caractérisée par une déformation dorsale plus ou moins prononcée si l'on ubstituait aux tables fixes des pupitres à élévation facultative, s'adaptant à la taille de chaque élève

On sait, depuis !es beaux travaux de Stoft'el que l'attitude assise exerce une grande influenee sur le squelette du tronc, dans le jeune 2ge

Un autre spécialiste, le docteur Redard, cite également, parmi les causes efficiente?; de la scoliose, les mauvaises attitudes prises pendant la position assise et qui résultent d'une station trop prolongée dans cette position énervante laquelle ne devrait jamais dépasser vingt minutes

BALAYAGES ET LAVAGES

Immeubles et pupitres, c'est aux municipalités à se prononcer en connaissance de cause sur ce double chapitre. Mais les questions d'hygiène intérieure regardent le personnel enseignant lui même

Quoi de plus simple, par exemple, que d'ordonner un lavage à l'eau simple des murs de chaque classe une ou deux fois par mois

Comme le fait remarquer M. Kéret. l'baleine des enfants et l'humidité de l'atmosphère aidant, la poussière produite par le balayage s'attache aux murs et s'y fixe

Le sol, également, devrait être lavé à grande eau au moins une fois par semaine

Chaque enfant, dit M. Féret, apporte, avec ses chaussures et ses vêtements, la poussière de la rue, la boue par le mauvais temps. Ses expectorations sont aussi, dans de certains cas, une cause d'insalubrité c'est pourquoi nous insistons sur la nécessité de laver le sol. car le balayage est certainement insuffisant. Au cas où le lavage fréquent serait impossible, nous conseillons d'épandre du sable ou de la sciure de bois préalablement mouillé, ce qui, en balayant entraine la poussière sans la soulever

Le meilleur revêtement pour le sol des classes est l'asphalte comprimé. Quelques hygiénistes recommandent aussi le bitume; mais on a remarqué que le gravier qu contient présente des aspérités nuisibles au balayage. Encore vautil mieux à tout prendre que le parquent en bois qui, entre ses lames et dans ses moindres rainures, est un vrai réceptacle à microbes

LES COMPAGNIES HYGIÉNIQUES

Mais le lavage des murs et des planchers n'est point tout. La circutaire du 19 août 1S93 recommande au personnel enseignant de veiller à la propreté des écoliers

Ce n'est pas toujours aisé en ville; à plus forte raison à la campagne. Puis notre persouptl enseigoantestdéjàsuffls mmentchargé n'ajoutons pas au surmenage des écoliers le surme nage des maîtres

Comment donc faire? Ici encore nous trouvèrons intérêt et profit à consulter M. Féret

M. Fémt est l'auteur d'une proposition présentée à la Soeiéu français d'hygiène et tendant à ce qu soit institué, dans chacune des classes ou études de nos établissements d'instrucuon secondairc ou primaire, une compagnie hygiénique formée des éléves ayant le plus de soin de leur personne, de leurs rêtements et de leur presCette compagnie hygiénique, dit A. Nret serait organisée, chaque année, dès la rentrée scolaire. La direction, sur la proposition du surveillant, ferait choix de deux élèves, les plus re marquée par leur bonne tenue et les nommerait sergent et caporal d'hygiène. lisseraient postée i l'entrée des classes ou études. L'un d'eux aurait la mission d'examiner la propreté des mains, de la flgure et du ria; l'antre l'état des vêtements et la tenue générale. Cette inspection rapide aurait lieu quotidiennement aux deux entrées du matin et de Ctprènnidi. Elle aura pour but de soutenir l'attention générale, alla d'obtenir de nouvelles admissions au Tttiieau d'honneur d'Hygiène et de maintenir ceux dCjk inscrits

C'est surtout dans les écoles primaires, chez les enfante du peaple, que cette fondation des

Compagnies hygiéniques aérait utile. Comme le dit encore M. Féret, elle leur donnerait des notions de propreté qu'ils conserveraient dans la vie, dans leur milieu social. La Compagnie au rait ses statuts en peu d'articles: il y serait inscrit que les membres rengageât faire régu lièrement leur toilette, preadre des bains aussi souvent que poMible, laver leurs taains pluBicurs fois par jour, à se brosser eux-mêmes, i soig;x r leurs vêtements et leur personne, observer la dignité de leur maintien, etc., etc

EST UNE

C'est les regretté docteur Jutes Rociiard qui disait Toute dépense faite au nom de l'hygiène est une économie

Sous xee allures paradoxales, il y a phi vérité qu'on ne croit dans cette pensée L'hyRiène a été tr f loftfftemp négligée choz noua on commence à s'apercevoir de ses heureux effet , liait pour A ù m féaétrer huis le peupie, il fauditt de longue années encore C'est pourquoi flêeole doit donner l'exemple les enseignemews'qu'f pniseront les générations fu tures ne seront point perdus. Mais c'est à oondi tie que notre personuel enseignant se péujÉtri profondément de la mission qui lui incombe et des servieos qu'on attend de lui

GARDIENSDE PRISON

NMiecteurs se souviennent sans doato d Mi

MPtMrie paru dans les Petit Pmri^ien du 8 janvier et eoncermuil spécialement le traitement des

Cet article nous a valu de nombreuses lettres émrttiant.pour la plupart lie ton-; rpnx'nm .int inléi\>E & de pr6s udc lois à pauvres gens nous remercient il d'avoir pris leur cause en main et de réclamer pour eux un traitement plus joste et plus hu

L'un d'eux noua fait un tableau navrant de la situation et h , (tans un ̃•̃̃̃̃ • :n:éao wt-:K notre tour de gi- • :;ttm pour ne le ij^wttcr qu Fej t, huit ou neul heures du otr, e constitue bel et r>ieu une moyenne du quinte feeures de travail par jour

On a demandé pour les femmes emptoyées dans les grand magasins le droit de et de prendre quelque repos heures de venio

On devrait bi. rue faveur pour nous. Nous tint douze ui vcillon ni dan coi q..iin fr.iur

P; is tftuctK nfl nous i.. r ians terreur i • • .̃ ,ma viVOfiS CoWUllC i^ouc n'usons pas le il nous faut dévorer nos accepter notre misère et mOUrir à la peine. HueiIc.ment. nous nommes plus malheureux que ceux que nous g&rdaus

Vcniut de partout, ce sont les mêm le? mêmes rucriminattons, trop niotn il faut le reconnaitrc; les gardieus de pi -mu en sont réduits a en vur le hoi l de détenus qu ils

P péniientiaii'0 pu titiA ieuc iurs qu il il à son gardien de eulement rCver

Les .prisonniers, nous écrit brigadier, mangent à leur faim soif ils dorment niHisaTnnjent p chaque aiaiin repoiv^^ et teut l'établissement pénitentiaiw purgé leur condamnation, ils ont la piup-ti-i au temps un peu d'argent qui leur permet de s'offrir les plaisirs de la vie libre. Nous, prisonniers volontaires, manquons du nécessaire; nous n'avons ni plaisirs, ni liberté, et les nôtres et nous-mêmes avons trop souvent le venue creux et les cœur noir

LES TRIBUNAUX

BIXI.E-NIKLR ET de.M -FKFRE

Hier a oornp iru dfvant les as?' 'tanteSavoie le aoninié Joseph-Mari' u-u de soixante-deux an;cusé d'homicide beilo-sœur

Louise ParesUer

Le 10 août iftx), la suite d'uue discussion d'intérêts, l'accusé furieux s'était emparé de son fnsil de chasse et avait fait feu sur ta bellesœur. Cette dernière, qui avait reçu la décharge de gros grains de plomb en pleine ligure, a survécu à ses blessures, mais eUe est restée aveugle, et la malheureuse a à sa charge plusieurs enfante on bas lige

La défense a essayé de iwtjiïer l'accusé en plaidant la provocation de U. put de la victime mais néanmoins le jury a admis la culpabilité de Fore), tout en lui acuordanl des circonstances atténuantes a été condamné à sept ans de réclusion

NOUVELLES JUDICIAIRES

Un nommé Jean-Pierre Faure, poursuivi pour vagabondage, a été condamné, nier, par les tribunal correctionnel de à dix Jours de prison. En entendani le prononcé dû jugement, Kiture cutra l nd une violente colère con tre les magistrats qu'il traita de lascar et do fainéant . Une nouvelle condamnation à deux ans de prison a été aussitôt prononcée contre lui

LES REUNIONS D'HIER

LES PREVOYANTS DE l'IVEIIIA

L'assemblée générale annuelle des l'révoyftnis de l'Avenir devait, conformément aux statuts de cette société. être tenue hier, quatrième et de. nier dimanche du mois de janvicr; mais pour la première foie depuis vingt ans, cette assemblée a été ajournée et rtnvoyéc à une date ulté rieure

Dans quelques sections, néanmoins, les tairesavaient été convoqués par Je bureau et ont assisté à une conférence dont les événements récents ont fourni le thème

La Hectionde Paris, entre autres, avait organisé rue des Pyrénées, 279, une réunion con tradictoire qui a été très mouvementéMM. Dugas et Moi-pain, membres du comité central Congy, président de la Ligue de itéfense Uouttevtlle, Ch. de Gruyter et ï'oitrat, qui président au comité d'études révision mute, ont tour à tour pris ta i..n,,if

Les premiers oi; le respect intégral du principe des, in- tnndis quo les mootrer quels avantages renouveaux adhérents, de lit

Prétvyants de l'Avenir en société de secours mutuels conformément A la loi du avril 18U transformation qui, d'après M. Bouttevillc, est lésirée par la majorité des sociétaires. La théorie de M. Boutteville et de ses amie du comité revimoauiste a été vivement combattue par les partisans de M. Chatelus, le président fondateur des Prévoyantes de TA venir

Toutefois aucun incident sérieux ne s'est produit malgré la vivacité de certaine- attaques, et la séujicc a été levée à sept heures du soir

L'ASSISTANCE PAR LE TRAVAIL

L'assemblée générale de la Société il assistance par le travail des huitième et dix-septicme arrondssemcnts a eu lieu hier, sous la présidence de M. Paul Beurd lej, maire du huitième arronrlis.semei^t

Il a été rendu compte des résultats du dixième exercise

Au cours de I ansé 1SÛ0, peraoaa s ont reçu du travail et ont touché en salaires et seoutre rations de soupe

LES MÉDAILLES MILITAIRES

Un an à peine s'est écoulk depuis la fondation il intéressante Association des médaillés militaires, dont le but est de groupe les inWrfts des vétérans de no armées. Et le nombre des sociétaires présents à l'assemblée générale bsone hier au manège Huyghens atteste le succès décisit retoporté par las promoteurs en meai temps que l'utilité du nouveau groupement

Sous La présidence d'honneur de M. r.o'lefniy

Cavai^nac, les médaillés militaires entendirent un éloqoent rtpfort de >e r président-fonilateur

Ni. Mathieu. An point de vue financier, la situation de I issociation est excellente, et au pomit de vue moral, son inOutaceesi .Uvenue eraade car elle plaee les vetéraos sans travail, selon leurs aptitudes, le mettant à récole de l'activitk salutaire, de la lutte pour la vje, en même temps que de ta saine solidarité il y eot d'antres discours, lotis anptaadig, pro none par les membradu comité de •iiraèèoo

Trois adtninistraleurs tureat élus, ain i que la membres de la commission de uatrtle

L'aaaembtée prit fin après une dùteustuca commune sur la question de la réversibilité âûs pensions proportionnelle

US ANCiEIS MILITAIRES DU Tiftil

La Société des anciens militaires du tram des équipas a teau nier aprèa-midi, 4ans le locaux dcs sociétés régimentaireà, J, avenue de la aéiiublique, MB assemblée générale an u Belle

Auprès de M. Ooimier, président .le la société avaient pris place les capitaines Khan et Miquarrf, AéMgaw par la réunion -amicale rtes an ciens offtciers du train, et M. Phoyea, ¥>ce-oré sident

Au début de la séance. aprka avoir ouvert le scrutin pour 1. élection de divers membres de bureau, M. Ooimfer prononce une courte alloeutioo, Jtposairt im ftmgrta rialteé d ftfi ta fo dattoa par coite Jetme auemi, dMt ü a rappelé et résumé le tripla bot Former une caisse de tmoute aiutuels et de r&raUes ea Iat i, train ,^g équipais des rapporta dV en table fraternité; enfin, s'efforcer ii.r tes demandes d'emplois ou de travail faites par les sociétaires qui en seraient dépoarvus et assister ces derniers en cas de besoin

LES HERBORISTES DE FRANCE

L'impwtaate association générale dt^ llerboriBte de Fra ee IL tenu, hier aprè~-mi;li, soa assemblée annoelle- Les nombreux âociéuureti étaient ton pnéaeat

Cette réunion avait lieu dans la salle des fê tes n Min^e^le l%s9uclalleA,uf0, rae-ttes ^pawv

Bourgeois. M. Viard présidait, assisté des maminces ïonça

Le compte rendu tlnaneiw, apportant la pt^1" • 'a t ' meelet suite lu par le trésorier. M ruénet

Kw n>Bua aoaimaiiùsatios de aos rapport

Et i'on p^asâ mx eleettoBo

Huit même du easeil d'wimin^tratwa tuon /̃•••̃• 'verees questions d'intérOt purement pi. i niciv (On <tw>i aowa il eu vers, Ue U ntr pri8e pariiRBJJ&w Mer n'i n-rf por! -' rJ-: ••̃- '̃̃ :•̃-̃̃•̃ Ui)ur y faire corn qui tanir. M. Jari; ,t voir m vent c^ faits p i' di imprẽnttants p. m f pour l'srt nias. io liéroiqti •̃' ̃̃̃ ;titre que pouriAii rec Mère c'est une jeune k r pont. le haut-d M:hausB6 et le, ftultt ^ de PBBcrime, 'lui Il ¡'épée au cet et non par parada mais pour .>̃-̃; '11' au besoin, qui l°4UK>ur. Un trouvant en fac > du beau soUih.-ar Ci \e le raille; mais lui, qui

I dégwwHnewt de h ïpub ivnir d> Viint lui un ,uimin et ït

Il' ̃" ̃ ̃ ̃ ̃ i^si'i- i ̃•• .jue la

CH i >̃ avait un' "ror

Comme de juste, la cavalière, nnnîinj, enlève à Lorenza son ,n temps seulement: CrisUibal rt-\ t., y remn. PAc!)é >, la cavalière apo-1 ns iians lã̃ I cavê nc-ci s<- • :ians la m pistolet j"t on vau.i.. ,rf na rt>p souvent, obscurci, en dans son action par des dévelo; v.$, la facture est suffisamment n da coirplçts joliment tournée !ôoors

Hont. r;ivisH;i!iLs l'i!'i:i:->'y:.i i Ut Utt r ."tHIaji ft.ns; arste

M ̃: • ,ir.'ci\. i ..uilhém ut n; ̃ que de i innis auUONTCOMtCT

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui parailm mercredi prochain contifttdra. de detsins tïaclualilê

Celui de ta premier page repré$cnfc les pot trait de

VICTORIA

Reine d'-iViigletei-re

On trouvera également à l'intrrintr et W mtrni-ro lé portrait du

Général LAMBERT

Lu Ht'IlOS DE BAZïlLLES

LE CHATEAU D'OSBORNE

Tlésideilcc de lu Hi'inc lx destin dt la huitième page refirêttnie r

DEUX NOCES DÉVORÉES PAR LES LOUPS

EN HONORIS

LK UTTSKAIUM ILlUSTng ta

Petit Pahisish ( page$ de textt, utperiu gravures d actualité) est nua eu t'enta tooa les jeudM

La Grève de Montceau-les-Mines

De itttrc oerrnpo cUu%t pmrticuU

Montrnaii lee-Mine.% 27 janvier

La situation est toujours la même. Le calme le piusi absolu continu ̃ i MoiiUwiuj rendant toute la m. u et pour la première de dra mais a

Ocin^ii!. u i 'ii r lieu une entrevue c, r des mirif: et douze :'rève

Partie pour qu'une entente hortc de ce

Une pluie froide, qui ne j- depuis hier, a empéubé n< la prande manifesUlion proj ueale it le réembauchag' ner juste titre, en susp' -amã <;t qui, dep^> '•• juin avaient pas rep

Ou voit. non dtre.elion, rnaw ui ingénieurs r- >.ux-ci, momontanément en ore o f. ̃- > •̃ ̃̃' -rr dck diflirultés au <̃ lu'lls aajwjiivir.-tient lei: vid les gr nt e encore arrivé ce matin giiive, l'adminislralioi des mines utihn la empîoyr?, marqueurs OU chefs de pv<Ui. k -traire l 1s d'exploitation uachinistes occasic, : son igi<wi •)̃̃ .i fait monter jusque n bonne pleine d'eau

Il Il fallu plus de quatre heure: de travail et d effort pour la faire, descendre

LE

Crime U Viltoem-Sâi^G^rp

Dana l'après-mUii de vendredi, vers deux heures, ainsi que noua avons annoncé, l<; garçon du n .j.i.,r fnce la girej Je jeune Louis ,,t une masse nombre qui ;t <-niT doux eaux. Appelant 1 aide. c\ et le ramener sur la b.. lors qu'on se trouvait en £.< d'un mdivi iu paraissant avoir éjournt ;.rcis semaines dans l'eaa et ne oo Ui cadavr port ut derrière la ttte une pla. l>4..inte qui inctUit la cervelle k nu

La gendarmerie et M. !> <!•<• '–>.̃ w police, qu'on avait aussitôt r nt sur les lieux, proc^fic constations et avisèrent téïégr.-ir gae locale

La Victime

Lavietime puait âgée rte quarante fi <itiaranteia an , en voici d'ailleurs tallfé

L'iudividualescheveu .^ moustaches rle méme noanct. n et ,n 'pu leur,' i. •̃̃-i;rc environ J lime jaqui l d'un pantaloa u<. lessou d'une cotte W uç. d'une '̃• ̃ coton à raies bleues et rougis, il nnwOers lacée. et $mm awwofcetr, en coton fuanc, était marqué M. OL 9nm tt> pneltML o a trunw un daté du G août

M Diadé a immédiat crtic (ierniére ville, ni aucune réponse

L'aatopsie du corps a été fart Il le d eUw Geffroy. ra d e a U par les parquet de Uorfecil un avait pu supposer un instant que la blessure que le àétoul portail darrWe iv.r, ;v .i roi les avait été faite par uno hélice h l docteur Cisffro^f a conclu a v . les