•*̃ 

Le JPetit r*a.i»isiexi 

minimum de la condamnation est de cinq an- 
nées de réclusion. 

Or, des cas se présentent ce eisâiiaieni pa- 
ratt exagéré, soit en i iiaaa d\» peu de valeur de 
la somme ou des objets soustraits, soit il. cause 
«les motifs de la désertion nostalgie maladive, 
chagrins de famille, etc. Et faut alors que les ju- 
ges, s'ils tiennent ne prononcer qu un ve^Hict 
mitigé, aient recours à des expédients vraiment 
ridicules. 
d'abord <-n i*> «r.i_ 
ii'it t 'iiut.. lovant le cri 

section simple, sous pre; 
tion de l'urtii'l" ̃• ">a;i.« 1 
Quelques jo 

veau devant 

on lui aoeonju l*î iittéiUiiiUvi. j 
L'upplication Je l'articfe l48 lui vaut une noti-i 
velfe fou iarnnation un ̃<" i»i H<»!x ̃'» 
mais le conseil pronon- 

pein«;s. O:i fst 

rhomniti qu'à deux uns ,iu (.̃̃̃.surj, .au in;u dU 
minimum de cinq ans de réclusion prévu par 
Ja toi. 

MaiR le Code ne se prête pas 

rl>: et i> 

»i 

.v .pondant, deux 
KilUtats ayant déserte à l'intérieur, le premier 
pendant un mois, en tenue civile; le second 
pendant deux mois r) emportant K'ja effets mi- 
̃Htaires. Le consul de guerre ne peut les acquit- 
ter tri l'un ni l'autre avec regret, les ju^us con- 
damnent le premier soldat, qui 
pendant un mois, il deux ana de prison, mini- 
mum de la peint', yu.int au second, qui s'est 
constitué prisonnier beaucoup plus tardivement 
<•< -̃'•̃ tvatt emporté sa tenue militaire, ils sont 
pour ne pas lui infliger une peina trop 

••: l'acquitter du nhef de désertion et de 
lie le condamner que pour dissipation d'ellets, 
suit à six mots de prison, par application de 
l'article 2ï5du code. Ainsi le moins coupable 
«nbit une punition quatre fois plus forte que 
l'attire. 

L'Opinion d'un Officier 

Sa résumé, notre correspondant demande 
Qu'on perfectionne le mode de renouvelle- 
ment des membres des conseils de guerre, en at- 
tendant la substitution à ces officiers, ainsi qu'à 
ceux qui font fonctions de commissaires du gou- 
vernement, de rapporteurs et de substituts, d une 
sorte de magistrature militaire composée d'offi- 
eiers ayant fait des études complètes de droit et 
recrutes par concours ou à la sortie d'une école 
«pécia.e. 

2" Que les conseils de guerre puissent toujours, 
au moins en temps de paix, admettre les circons- 
tances atténuantes et faire application de la loi de 
.unis, dite !oi Bérenger. 

Qu'en outre un certain nombre de pénalités 
prévues par le code militaire soient adoucies. 
Les mùcntts idées, le même sentiment de la. 
nécessité d'une transformation profonde de tout 
1e régime pénal militaire se retrouvent dans une 
autre f'-tude flue nous avons également sous les 
yeux et qui étnaue, celie-là, d'un oflicier des' 
plus distingués. 

CI:: sont les marnes critique?, formulées toute- 
lois avec beaucoup «jouis .Je modération d 
aboutissant titi pro^i'iimmu de réformes beau- 
coup plus radicales. 

Gitons les conclusions de ce travail 

Ni les officiers de potici judiciaire, ni tes mem- 
Ires des conseils de guerre actuels ne possèdent 
Ja moindre compétence juridique. C'est donc à tort 
que la loi leur a confié le soin d'instruire des affai- 
res ou de juger en temps de paix. Les conseils de 
guerre doivent être remplacés par des conseils ce 
discipline pendant ce temps. 

Les conseila de discipline connaîtront de tous 
délits et crimes commis contre le devoir militaire. 
Les crimes et délits de droit commun, commis 
en tout temps par des militaires, seront jugés par 
les tribunaux ordinaires. Une délimitation très 
minutieuse de toutes les fautes sera établie par la 
Devant ces conseils, la défense sera toujours pré- 
sentée par un avocat; le vote aura lieu au scrutin 
secret. Il pourra être fait application aux militaires 
des circonstances atténuantes et de la loi de sur- 
sis. En aucun cas la peine de mort ne sera pro- 
noncée. Les autres peines seront mitigées. Enfin 
les conseils de discipline mouvront tous leurs 
jugements. 

Ou voit que lu temps est loin où il était géné- 
ralement admis dans l'armée que tout atioueis- 
sement apporté dans les textes du code ou dans 
!cuf application entraînerait un affaiblisse ment 
et une déperdition de la discipline. 

Cet acwrd, cette communauté d'aspirations 
ontre ceux qui expriment la pensée de l'arméc 
et les interprètes de l'opinion publique, prouvé 
<jue cas questions sont mûres, que les préjugés 
ont disparu qui pouvaient en entraver la solu- 
tion. 

Les considérations d'économie budgétaire sont 
les seules lui empêchent le ministre de ta Guerre 
de présenter dès maintenant aux Chambres son 
projet de réorganisation des tribunaux mili- 
Mires. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÈRE DES FINANCES 

UUMMANDKUR 

M Laurent, conseiller d'Ittit, directeur géné- 
ral de la comptabilité publique. 

OFFICIERS 

MM. Biollay, conseiller maître à la cour des 
comptes; Bernard, inspecteur des finances; De- 
ghilago, sous-caissier payeur cculraf du trésor; 
itousM.'l, administrateur à la direction générale 
des douanes; Pieyre, inspecteur général ùes fi- 
nances. 

MM. Cavali iaire à la cour 
«les Ooirptes: il' des finances; 
Clamorgau, dus liuaucee; Piaut, chef 
«ie bureau des finances; Thiriun, chef de bureau 
«uiral du rthône; Combicr, trésorier-payeur-gé- 
nérdi de lu prome; Lasauiee, chef de bureau 
des contributions directes; CapdtwiHe, directeur 
des contributions directes à Angârs; Odin, ins- 
pecteur divisionnaire des douanes à Cuambéry; 
fcaiuMBt, directeur de l'enregistrement à Péri- 
gueiix; Houx, directeur de l'enregistrement à 
Bordeaux Naltet, directeur de la manufacture 
des tabacs à Mnrlaix: Itogé. chef de bureau à la 
et abert, chef de 
lnii ;cs caisses d'à- 
itk" et des uepôts et consignations; 
Fra du service tlu la correspondance 
de i.i unique de France: Uai«?.ovvski, chef de 
.^division au Crédit foncier de Fra.net:; Pourpre. 
dir^otrur de la Société marseillaise de On -ait 
în.i i-ominercial et de dépôts; Manoni, 
pu;, de la Société d'éconouxie 
poluiinic. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'Association Polyteehniqtie et l'Armée 

Pendant les réceptions du janvier, le gêne- 
ral Gay de Taradel, gouverneur militaire de 
Perpignan, avait farmulé d'assez vives ent«]ues 
à l'adresse de l'association polytechnique et con 
testé l'utilité des conrs que cette institution 
demue tUus ics Jikvux aux soldats ilietU'és tle la 
garcison. i 
Le bureau de 1 Association, qui fonctionne à j 
ÎVrpignan députa tpunz« au», a prote«té par une 
Jettrc au ministre de I.» Gu*n* contre ces «*1é- j 
galions1, démenties d'ailleurs par i'attitu«Jj 
autres autorités militaires de la ville. En 
te E-énr-ii Vi.i.ii:.i. i-Riaiaudant la îi' dix- 
il'i:i d'aoconftr des permis- 
ilert un objet 

eue ienseigu^ment, une 

l'indemniser en partie 

lirai» c Instruction des militaire:¡. 

une onquête dirigée par le général 

im'fi. le ,t le 

pu -i.- a 

MaaœiiTr« de Gardscn 

,x L>*<r>ti^ -̃-̃ ••'̃ ̃ ̃ d'infan- 
'>art(lc8 g i: vinr*. on 

n.ouîm.iïi- !ps manœuvres d< 

aiasanee, aux 

Cetlfi-ci reçoit 

Oiirs 

iniinen- 

lude des petites opérations qui doivent avoir lieu 
eu mars efttvril. 

NOUVELLESJÏARITIMES 
Un nouveau Sous-Marin 

On mande de Cannes 

L'escadre de la Méditerranée, qni a mouillé 
-'otfe Juau, a l'ait hier soir tes essais 
iveau sou>-murin. Ces C6Suw ont é*nné 
iUat« très sutisfatsanU. 

Le Lieutenant de vaisseau Darcy 
n,, ,», > ,ie"Lorient: 

'lit de; vaisseau Darcy qui comman* 

le sièg» de Pélôft, la défense de J* 

lùc^Uti;» ue France, et dant la magnifique con- 
duite. à cette occasion, lui a valu la croix d'offfc- 
.̃̃ !i Li»?rnn d'honneur, a repris aujour- 
̃̃̃ ̃ à Loriaat oomme aide de camp 
u le contre-amirnl Rivet. 

i ;t de yai»iM!aii Uarcy vient dc pas- 
̃i< il Quimperlé. U a reçu. en quittant 
superoe en>ix en brillants que 

eoncitoyfii.s en témoignage 

i- sympathie. 

La « Salve » et la « Lance 

De ,\i; Cherbourg: 
Les a ̃' et Lance ayant pro- 
C'î'i'5 » .;r départ pour Brest 
et uitalii aut été les suivants: 
allure moyenne. 262 tours; 
moyenne, 
1,WX) chevaux. 

l'o'jr la Fulre allure moyenne, 24û tours vi- 
t' •-̃• ne, 14 nœuds, 5; puissance moyenne, 
Ci., -nête étant paijvemn hier» midi, 
à la pi'- te vice-amiral Dieulotiard a 
prescrit ,u- au départ de la Halce pour 
Brest. 

LES DE CHINE 
New -York, 27 janvier. 

Une dépêche de Pékiu dit 

« A cause de la mort de la reine Victoria, les 
négociations sont momentanément suspendues. 
Le prince Ching et Li-li.. .î^ ont de- 
mande la remise de la ville Chinois 
afin d'y pyu%ûir faire les p; us. pour le re- 
tour de fempereurà Pékin. Les généraux en ont 
référé aux ministres, qui ont répondu qu'ils ne 
vo> une rais.011 de modifier leurs déter- 
m: léricures. Avaut qu'on ne fasse au- 
cuii _ûii aux Cbinois, il faut qu'ils prou- 
vent par des actes leur désir de renplir les con- 
ditions de la note. 

La Russie a refuse de participer à la consU-ne- 
t;oii iitts in Ching- Wau-Tao, décla- 
ranl iji.e l'occupation 'le cette place n avait pour 
but que d6 protéger les mine,,¡ et autres pi-oprté- 
tèa appartenant à des sujets anglais et que 
c'était le devoir de l'Angleterre de supporter 
tous les frais. 

Londres, 27 janvier. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Pékin, t5 janvier. 

Les commissaires chinois ont téténraphié au 
roi des Belles pour demander au souverain l'au- 
torisation de recourir aux bons offices de M. Mou- 
tors rle Opiingcr, citoyen belge, à titre de con- 
seil. 

Si cette autorisation est accordée, on croit que 
les négociations subiront un retard. 

L'Attitude de la Russie 

Francfort, 27 janvier. 

On télégraphie de à à la Gazette de 
Francfort 

Le colonel-prince Engalilchef, attaché mili- 
taire russe, cesse de faire partie de l'état-major 
du comte de Waldersee, ce qui indique que la 
tUissie suit sa propre voie. 

dans la direction du Le but en est tenu 
secret. 

La Peine de Mort 

Washington, 27 janvier. 

Au sujet des bruits d'apros lesquels les mi- 
nistrea il Pékin, y compris M. Conger, insiste- 
raiunt sur l'application de la peine de mort à 
tous les chefs cbmots impliqués dans la ré- 
volte des Boxera, on déclare de bonne autorité 
que les inturmations venues de Pékia et pré- 
tendant quc M. Conger exige l'application de 
cette peine à tous les princes généraux men- 
tionnée daea les dépiciico, sont contraires la 
vérité. 

LA GUERRE AnRAMÂAL 
Londres, 27 janvier. 

Le War Office donne un démenti formel au 
bruit qui a couru à Berlin lequel les 
BoÊrs auraient fait lord Kitchener prisonnier. 
Clan William, 26 janvier. 

Des détachements boërs parcourent le pays 
depuis Calvinia Hoad jusque dans le voisinage 
de la baie de Lambert. 

Johannesburg, 27 janvier. 

La brigade Cunningham a nu fort dé- 
tachen;ent de Boërs des positions importantes 
qu'ils occupaient dans le M*galiesberg. 
Londres, 27 janvier. 

Les journaux publient une dépèche du Cap 
annonçant quo les colons hollandais du district 
de Stcllenboseh déclarent qu'ils ont toujoura 
révéré la reine Victoria, mais qu'ils ne croient 
pas devoir lldélité au roi Edouard. 

On pense que ces colons prêteront désormais 
une assistance etfective aux Boërs. 

Londres, 27 janvier. 

Le War Office publie la liste quotidienne des 
pertes subies dans le sud de l'Afrique 
morts de maladie, 6 tués. 5 manquants, 19 
blessés. 

LA CAPTURE D'UN PELOTON ANGLAIS 

Vryburg, 22 janvier. 

On donne les détails suivants sur la capture 
d'une vingtaine de soidats de la police, déjà an- 
noncée. 

Les Boêrs avaient suivi depuis le matin les 
vingt hommes de ce petit corps sans que ceux-ci 
s'en doutassent. 

A midi, les hommes de police descendirent de 
chaval Ils atlaieut y remonter, à quatre heures 
de l'après-midi, lorsqu'un cavalier boér arriva, 
l«s informa qu'ils étaient cernés et les somma 
de se rendre. 

Us se rendirent immédiatement sans tirer un 
coup de fusil, quoiqu'ils se trouvassent dans un 
pays plat et découvert. Ils se laissèrent enlever 
leurs chevaux, huis selles, leurs fusils et leurs 
munitions et rentrèrent à pied à Vryburg. 
On apprenait rn outre, dans la journée du 21, 
que les Boërs avaient détruit un ponceau à Drv- 
harts, tiré sur un train à Saliran, au nord de 
Devondale. et arrêté un train venant de Kimber- 
Va groupe de Boërs avait pillé, dans l'après- 
midi, une ferme à six milles de Vryburff. Les 
volontaires anglais partirent i leur poursuite au 
le soir après avoir aperçu seulement des co- 
lonnes de poussière soulevées par les Boérs. 
L'ATTAQUE D'UA TRAIN 

Kimberley, E6 janvier. 

r 'est grice à la présence d'esprit du chauffeur 
<iu tr .n arrêté par les que ceux-ci n'out 
pas ou arrêter te second train de marchandise? 
qui suivait 

En effet. ea entendant tes premiers coups de 
.o-ui. détacha la locomotive, fît avee 
le plusieurs milles et, se lançant 

r la ligne de Kimberley, arertit le 

seconu train. Le ehanfieur a passé dans le camp 
des fusiliers de DuMm. et n'y a trouvé personne 
les vingt hommes de ce camp avaient été captu- 
rés. On est Meeee suas aouvelies de ce qu'ils 
sont devenus. 

Le mécanicien du trais capturé étant blessé 
l'épaule, les Boërs l'ont envoyé à Warrenton 
avec deux antres Messes. 

Le train capturé est revenu ici; sa machine 
avait traces de coups de feu, 
il n'en restait » les roues et I armature. 
Les Boére ava presque toutes les mar- 
chandises qu'n rcruermait et qui consistaient 
principalement et) Wé ils n'ont emporté qu'une 
faible partie du changement. 

Le train capturé n avait pas d'escorte, mais Il 
y avait des soldais dans un wagon plaer. en 
queue du aeeoad taiia, qui est revenu sans être 
attaqué. 

On dit que les Boërs qui ont attaqué le pre- 
r train étaient un4 centaine, mtis qu'ils 
:eot en communication optique avec «fautn» 
Buérs posfe dans !e.« k^pje?. 

LA LiiEdTÉ DE LA mm EN AM6LEÏBKE 
Londres, janvier. 

Le Jei/mil de RtyttoUii proteste vigoureuse- 
ment, au nam de la liberté de la presse, contre 
la mohibilioD dont auraù-ut été l'objet, dans le 
ma .?•> trois puWkaUons de Londres, 
d Tntst dc Lakouchèfe la fieviett 

lui-même, et il ajoute 

« La croisade du couvernflœent contre !a 
presse est le dd cet impériaii.-iTii! bâtard 
i dont Je but est la suMweasioa de tou- 
» l& «ouvernenacDt anglais a rrr Il presse 
de nhade il a plusieurs fois, Le 
Saisi ea Irlan.loun journal nationaii^tc et répu- 
blicain, et la presse anglaise a gardé le silence. 
R »«uppri!ité les journaux du Natal et de la 
colonie du Cap, et le voilà qui porte Ma altan- 
tion sur la. presse anglaise. 

pour la liberté de la presse. Nous îippelons l'at- 
tention des nations CTrangêres sur 1 <>* 
mer la liberté et qui montre que, qu 

fairesyont mal, elle peut être aus^i tjTAaui«jue 
que n'importequelle autre puissance. 

• L-'lastitut-des jouroalistes anglais n'a jamais 
protesté contre toutes tas attaques faites contre 
ta liberté de la presse. Il se compose en grande 
partie d'humblc-s serviteurs des ricue. propre 
titres de journaux dont ils épousent les opi- 
nions, et qui préfèrent, en #>♦••• **tine pitance 
hebdomadaire, ne pfis avoi'- à «wx. 
» On ne ptiu-l pas comp! .t. C'est au 
penpte il. liéïendre le dernier rempart de ses ti- 
bertés. 

Dépêches ^l'Étranger 
UN DRAME DE FAMILLE 

Dinant, 27 janvier. 

Le nommé Philippe Journct a frappé sa fille 
Laur«, Igée de seize ans, de huit coups de cou- 
teau, dont plusieurs dans la nuque. 

Laui'e fréquentait une salle de danse de la lo- 
calité maigre la défense formelle de son père. 
Celui-ci, son forfait accompli, s'est constitué 
prisonnier, il a été écroué à la prison. 

lA PETITE VEROLE A GLASGOW 

Glasgow, 21 janvier. 

Une épidémie de petite vérole s'est déclarée. 
Il y a aujourd'hui 29 nouveaux cas traités à l'hô- 
pital ce qui porte le total de cea deux derniers 
jours à 351 cas. 

US PROTESTATAIRE MALHEUREUX 

Londres, 27 janvier. 

Pendant la lecture de la proclamation royale 
par le rnaire devant l'hôtel de vilia, à Croydon, 
près .de Londres, cet après-midi, un individu 
dans la foule a ené Je proteste, vive la Répu- 
Le malheureux a été littéralement écharpé. 
Avec des cris de rage la foule s'est jetée sur lui, 
l'a roué de coups et l'uurait complètement lyn- 
elm sam l'intervention de la poiic« qui a eu 
beaucoup de mat à l'emporter vivant. 

URE STATION DANS LA ZONE GLACIALE 

Copenhague, janvier. 

Le fameux explorateur Nordenskiold a de- 
mandé au gouvernement danois de contribuer. 
pour couronnes, il l'établissement d une 
station dans la zone glaciale, aussi près que pos- 
sible du pôle Nord. 

Les explorateurs, quelle que soit leur nationa- 
lité, pourront y hiverner et s'y ravitailler. 
La station coûtera couronnes, dont 75,000 
eont déjà couverte; 

LfifilSUTlVES DU JANVIER 
BASSES-ALPES 

A R n O N D 1 S S K M E N T DE S 1 S T F. R O 

SCRUTIN DE BALLOTTAGE 

MM. G.-A. HuBBARD, ancien (iép., rad. 2 644 voix 
Thélène, maire de Sisteron, rad. 2 l'Jl 
M. Hubbard est élu. 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Robert, républicain décédé. Au premier tour 
de scrutin, M. Hubbard avait obtenu voix, 
M. Théiène, voix, et M. Tissiur, 002 voix.) 
VIENNE 

ARRONDISSEMENT DE MONTMORtLLON 

inscrUs: :>0,,iij; Votants 1SJ64 

MM. MILLET, réact f,.5&i voix 
Cordjsroy, rép 
TnA.NciiAMT, rad. soc ». 4.515 
Il y 8 ballottage. 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M le baron Demwçay, républicain éiuaénatcor. 
Aux élections de 1898, M. Demarçay avait re- 
cueilli, MOfi soiiïagoa contre ri M. Con- 
tanain, radical.) 

LE CERCLE GAMBETTA DE BORDEAUX 
Bordeaux, 27 janvier. 

Le banquet du cercle Gambetta a eu lieu au- 
jourd'hui dans les salons du cercle, sous la pré- 
sidence de M. Decrais, ministre des Colonies, dé- 
puté de Bordeaux. 

A la table d honneur, aux côtés du ministre, on 
remarquait MM. Faget, président du cercle Gam- 
bette, Raynat et Trarieux, sénateurs, Etienne, 
député d'Oran, Jourde, député de Bordeaux, 
Berniuuet, préfet, Lande, maire de Bordeaux, 
le recteur de l'Université, l'inspecteur d'Acadé- 
mie, Gruet, ancien député, Cazalet, président de 
l'Union des sociétés de gymnastique françaises, 
vice-président du cercle et organisateur du ban- 
quet, Thouvens, président du conseil général, 
Labarthc, secrétaire particulicr du ministre des 
Colonies, etc. 

Le premier toast, très applaudi, a été porté par 
le préfet au Président de la République. 
M. Faget a porté un toast aux invités du cercle. 
M. Counord a pris ensu;te la parole comme 
président du comité povr l'érection. Bordeaux. 
d'un montimeat à Gambetta dont il fut l'ami 
et l'admirateur. 

M. Itaynal a rappelé de nombreux souvenirs 
parsonnels sur le grand patriote dont il a cité 
quelques extraits de discours s'appliquant à la 
siluation politique actuelle. 

M. Etienne, dans une émouvante allocution, a 
rappelé ce que fut Gambetta un homme de gé- 
nie et de coeur. 

M. Decrais a pris le dernier la parole. 

Il a associé le gouvernement b la pensée gé- 
néreuse d'élever un monument à Gambetta. 
L'idée est digne de grands patriotes et de la 
grande cité bordelaise. 

Aucun gouvernement, plus que celui qui est 
au pouvoir, ne pouvait être en communion 
d'idées, de sentiments et de souvenirs avec les 
promoteurs. 

Le ministre a rappelé qu'il était entré dans la 
vie politique en même temps que Gambetta 
dont, comme toute une génération, il a subi 
le charme et l'invincible ascendant, ascendant 
généreux et bientaisant. 

Lorsque le monument que taillera I>alou de 
ses uuuns puissantes et inspirées s'élèvera sur 
une des places publiques de la cité, il rappellera 
la mémoire de ce grand patriote, Je cet homme 
de génie, de ce coeur généreux, Il évoquera la 
mémoire de Gambctta dans les cœurs assez légers 
pour oublier les affres de l'Année terrible; à ceux 
qui rêvent d'internationalisme, il rappellera que 
1 idée de République est inséparable de cellc de 
patriotisme à ceux qui attaquent armée, il 
dira que c'est la République qui créa l'armée 
nationale. Il rappellera enfin que la République 
syntuétise l'idéal «le droit, de liberté et de justice. 
Es terminant, M. Decrais a fait appel à la 
paix, à la concorde et k l'union entre tons les 
républicains. 

Le ministre a été chaleareusement applaudi. 
DRAMATIQUE SUICIDE 
Reims, 27 janvier. 

Un dramatique suicide a mie en émoi l'avant.. 
dernière nuit, les habitants de la rue d« Veste. 
Un jctinc homme de dix huit ans, presqu un 
enfant, Vincent Gomle, a mis On à ses jours ea 
«empoiscnnaut. 

Voici dans quelles circonstances 

Le jeune Comte habitait avec sa mère, fabri- 
cante d insecticides, et soeurs. Il aidait 
lui-même à la fabrication de ces dangereux pro-, 
duits. 

Sa mère et see soeurs ne cessaient de lui fairs 
Impatienté, il leur répondit à plusieurs repri- 
Eh bien 1 j'en finirai une fols pour toutes. 
Et il continuait à passer ses nuit:; aa café et 1 
rentrer très tard. 

il a a une qttiarane de joart, Vincent Comte 
faisait r*eb*i 4'un rcvotvcr. Etait-ce çear msé*<, 
curit* peraonseNo 011 pour mettre sa» sinistre 
projet exécution ? (7e«t cette dernière bypo- t 
Ukèke qui doit être admise. 

Craiguant un malheur, sa sœur atnée cacha 
Baiw la soif #M«tt-fct«r le jeune k«mme < 
réclama en vain son revolver dt entra 0«m une 1 

1 violente eoiére contre sa Mur qui refusait de le 
lui rendre. 

La mère intervînt, et, s'étant armée #ttn tison- 
nier, elle menaça son ille. 

Celui-ci swtit dt sa pos&e une petite fiole, ]• 
porta à sa bou<Sfcfe et en avata le contenu. 
Cette scène s'était si rapidement déroulée que 
personne n'eut le temps d'intervenir. 

Le jeune Viseeat s'afiaitsa comme une mas»». 
Le docteur Saguet. appelé 1 lui prodigiK-r ses 
soins, ne put enrayer l'effet de Le jeune 
homme succombait peu après dana d'hornblas 
souffrances. 

Le malheureux avait «fcsorbé un mélange de 
mort aux rats, d'alcool et de carmin qu'il avait 
préparé lui-même. 

Drame de l'Adultère 
{De noire correspondant particulier) 

Battrbonne, janvier. 

Un drame de l'adullère vient de jeter l'émoi 
dans ta petite commune de Coiffy-ie-H*t, caoiaa 
de Bourbon ne. 

Un vigneron, du nom de Félix Robert, rentrait 
chez tur, dans ta soirée, lorsqu'il surprit sa 
femme ça eonvaraa&an cri htm net le avee un me- 
nuisier de liourboaso nommé Lenaercter. 
Le mari était porteur d'un tuait chargé. Ct mit 
en joue Lemercier et flt fen. 

La charge, <»!Bi>o»ée de plomb n, 6, atteignit 
le malheureux, il. la tête et lui lit «ne bombta 
blessure. 

Robert est ensuite allé se constituer prisonnier 
à la gendarmerie de Bourbonne. 

L'état du blessé est des plus graves; oe désas 
père de le sauver. 

L'HrGiliiËjcôLïiiir 
Il y a quelques années déjà que le Kouverne- 
mcBt 8'est préoccupé d'établir des r 

ses en ce qui concerne l'hygiène de3 

Journal officiel du Il,) aaut tA-'ï ,m i«s 
mesures générales à prendre istitn- 
tenrs et institutrices tant pour -iosion 
des maladies contagieuses que pour parer à 
celles-ci quand elles avaient éclaté. 

C'est depuis cette époque, par exemple, que 
toutes les écoles doivent être pourvues d'eau 
pure icau de source, eau filtrée ou bouillie 
Pendant la durée des récréations et le soir, auprès 
le départ des étèves, les classes doivent Pire 
aérées par l'ouverture de tout?» les fenêtres; le 
nettoyage du sol ne doit patt ètre fait à sec par 
le balayage, mais au moyen d'un linge ou d'une 
éponge mouillée sur !e sot hebdomadairement, 
il doit être fait un lavage du sol à grande eau et 
avec un liqurde antiseptique lavage analogue 
des parois doit être fait au moins deux fois par 
an, notamment aux vacances de Pâques et aux 
fraudes vacances la propreté de ('enfant dnit 
être surveillée à sou arrivée. De plus, chaque 
enfant doit se laver les maius au lavabo, après 
cb"-que récréation. 

Toutes ces prescriptions sont excellentes; au- 
cune n'est négligeable. Mais en combien d'écoles 
les observe-t-on intégralement. 

LA SCOLIOSE aCOLAIRE 

Sans doute, les fenêtres sont ouvertes autant 
de fois qu'il paraît nécessaire; lniver pourtant, 
quand il gèle ouqu'il vente, l'aération des salles 
devient plus difficile. Cette aération même ne 
suflit pas toujours pour dissiper les aigres re- 
lcnU, l'odeur de rnoifii qui rontstituent 1 atmos- 
phère wi qenerti de nos établissements scolairas. 
évidemment, les salles sont souvent trop étroi- 
tes la population d'enfants qui s'y entasse est 
trop dense. 

Aussi l'attention des hygiénistes s'est-elle por 
tée de bonne heure sur les mesures à prendre 
pour remédicr à cet état de choses. C'sfit tout im 
programme de réformes, par exemple, que pré- 
ronise l'nn de ces hyirfenirtt«j>, «*>nitti d«pttis 
longtemps pour ses ingénieuses application» de 
la mécanique à 1 hygiène scolaire, M. A. Féret. 
Quelques-unes de ces réformes seraient relati- 
vement faciles à exécuter et peut-être notre per- 
sonnel enseignant trouverait-il daus leur énoncé 
d'assez utiles indications. 

Laissons de côté ce qui a tnit ta construc- 
tion des immcubles et du matériel scolaires. Sans 
doute il est àsouhaiterque ces immeubles soient 
bâtis de telle sorte que l'air y circule largement 
et que la place n soit, point mesurée. On évi- 
terait aussi le développement, de cette maladie 
nouvelle, à laquelle on a donné le nom de sco- 
liosa scolaire, et qui est caractérisée par une 
déformation dorsale plus ou moins prononcée, 
si l'on «ubstituait aux tables fixes des pupitres 
à élévation facultative, s'adaptant à la taille de 
chaque élève. 

On sait, depuis !es beaux travaux de Stoft'el, 
que l'attitude assise exerce une grande influenee 
sur le squelette du tronc, dans le jeune 2ge. 
Un autre spécialiste, le docteur Redard, cite 
également, parmi les causes efficiente?; de la 
scoliose, les mauvaises attitudes prises pendant 
la position assise et qui résultent d'une station 
trop prolongée dans cette position énervante, 
laquelle ne devrait jamais dépasser vingt mi- 
nutes. 

BALAYAGES ET LAVAGES 

Immeubles et pupitres, c'est aux municipalités 
à se prononcer en connaissance de cause sur ce 
double chapitre. Mais les questions d'hygiène in- 
térieure regardent le personnel enseignant lui- 
même. 

Quoi de plus simple, par exemple, que d'or- 
donner un lavage à l'eau simple des murs de 
chaque classe une ou deux fois par mois? 
Comme le fait remarquer M. Kéret. l'baleine des 
enfants et l'humidité de l'atmosphère aidant, la 
poussière produite par le balayage s'attache aux 
murs et s'y fixe. 

Le sol, également, devrait être lavé à grande 
eau au moins une fois par semaine. 

« Chaque enfant, dit M. Féret, apporte, avec 
ses chaussures et ses vêtements, la poussière de 
la rue, la boue par le mauvais temps. Ses expec- 
torations sont aussi, dans de certains cas, une 
cause d'insalubrité c'est pourquoi nous insis- 
tons sur la nécessité de laver le sol. car le 
balayage est certainement insuffisant. Au cas où 
le lavage fréquent serait impossible, nous con- 
seillons d'épandre du sable ou de la sciure de 
bois préalablement mouillé, ce qui, en balayant, 
entraine la poussière sans la soulever. » 
Le meilleur revêtement pour le sol des classes 
est l'asphalte comprimé. Quelques hygiénistes 
recommandent aussi le bitume; mais on a re- 
marqué que le gravier qu contient présente 
des aspérités nuisibles au balayage. Encore vaut- 
il mieux à tout prendre que le parquent en bois, 
qui, entre ses lames et dans ses moindres rai- 
nures, est un vrai réceptacle à microbes. 
LES COMPAGNIES HYGIÉNIQUES 
Mais le lavage des murs et des planchers n'est 
point tout. La circutaire du 19 août 1S93 recom- 
mande au personnel enseignant de veiller à la 
propreté des écoliers. 

Ce n'est pas toujours aisé en ville; à plus 
forte raison à la campagne. Puis notre persouptl 
enseigoantestdéjàsuffls*mmentchargé n'ajou- 
tons pas au surmenage des écoliers le surme- 
nage des maîtres. 

Comment donc faire? Ici encore nous trou- 
vèrons intérêt et profit à consulter M. Féret. 
M. Fémt est l'auteur d'une proposition présentée 
à la Soeiéu français d'hygiène et tendant à ce 
qu soit institué, dans chacune des classes ou 
études de nos établissements d'instrucuon se- 
condairc ou primaire, une compagnie hygiénique 
formée des éléves ayant le plus de soin de leur 
personne, de leurs rêtements et de leur pres- 
Cette compagnie hygiénique, dit A. Nret. 
serait organisée, chaque année, dès la rentrée 
scolaire. La direction, sur la proposition du sur- 
veillant, ferait choix de deux élèves, les plus re- 
marquée par leur bonne tenue et les nommerait 
sergent et caporal d'hygiène. lisseraient postée 
i l'entrée des classes ou études. L'un d'eux au- 
rait la mission d'examiner la propreté des 
mains, de la flgure et du ria; l'antre l'état des 
vêtements et la tenue générale. Cette inspection 
rapide aurait lieu quotidiennement aux deux 
entrées du matin et de Ctprènnidi. Elle aura* 
pour but de soutenir l'attention générale, alla 
d'obtenir de nouvelles admissions au Tttiieau 
d'honneur d'Hygiène et de maintenir ceux dCjk 
inscrits. 

C'est surtout dans les écoles primaires, chez 
les enfante du peaple, que cette fondation des 
Compagnies hygiéniques aérait utile. Comme le 
dit encore M. Féret, elle leur donnerait des no- 
tions de propreté qu'ils conserveraient dans la 
vie, dans leur milieu social. La Compagnie au~ 
rait ses statuts en peu d'articles: il y serait ins- 
crit que les membres «rengageât faire régu- 
lièrement leur toilette, preadre des bains aussi 
souvent que poMible, laver leurs taains plu- 
Bicurs fois par jour, à se brosser eux-mêmes, i 
soig;x»r leurs vêtements et leur personne, ob- 
server la dignité de leur maintien, etc., etc. 
EST UNE 
C'est te regretté docteur Jutes Rociiard qui di- 
sait Toute dépense faite au nom de l'hygiène 
est une économie. » 

Sous xee allures paradoxales, il y a phi* .!• 
vérité qu'on ne croit dans cette pensée L'hy- 
Riène a été tr«f loftfftemp* négligée choz noua 
on commence à s'apercevoir de ses heureux 
effet*, liait pour A» ù*m féaétrer «huis le peu- 

pie, il fauditt de longue» années encore C'est 
pourquoi flêeole doit donner l'exemple les en- 
seignemews'qu'f pniseront les générations fu- 
tures ne seront point perdus. Mais c'est à oondi 
tie que notre personuel enseignant se péujÉtri 
profondément de la mission qui lui incombe et 
des servieos qu'on attend de lui. 

GARDIENSDE PRISON 
NMiecteurs se souviennent sans doato d*Mi; 
-MPtMrie paru dans te Petit Pmri^ien du 8 janvier" 
et eoncermuil spécialement le traitement des 
Cet article nous a valu de nombreuses lettres, 
émrttiant.pour la plupart lie ton-; rpnx'nm «.int 
inléi\>E«& de pr6s«udc lois à 

pauvres gens nous remercient il 

d'avoir pris leur cause en main et de réclamer 
pour eux un traitement plus joste et plus hu-' 
L'un d'eux noua fait un tableau navrant de la 
situation et h», (tans 
un ̃•̃̃̃̃ • :n:éao. 

wt-:K notre tour de 

gi- • :;ttm pour ne le ij^wttcr 
qu Fej»t, huit ou neul heures du «otr, «e 
constitue bel et r>ieu une moyenne du quinte 
feeures de travail par jour. 
On a demandé pour les femmes emptoyées 
dans les grand* magasins le droit de 
et de prendre quelque repos heures 
de venio. 

On devrait bi. rue faveur 
pour nous. Nous tint douze 
ui vcillon' ̃̃ 
ni dan coi 
q..iin. 

fr.iur. 
P; is tftuctK*nfl 
nous i.. r ians 
terreur i • • .̃ ,ma vi- 
VOfiS C0WU11C 
i^ouc n'usons pas le il 
nous faut dévorer nos 

accepter notre misère et mOUrir à la peine. Huei- 
Ic.ment. nous nommes plus malheureux que 
ceux que nous g&rdaus. 

Vcniut de partout, ce sont les mêm 

le? mêmes rucriminattons, trop niotn 
il faut le reconnaitrc; les gardieus de pi -mu. 
en sont réduits a en vur le hoi l de« détenus qu ils 
P' 
péniientiaii'0 pu titiA *ieuc*iurs qu il il 
à son gardien de «eulement rCver. 

• Les .prisonniers, nous écrit 

brigadier, mangent à leur faim 

soif ils dorment niHisaTnnjent p 

chaque aiaiin repoiv^^ et 
teut l'établissement pénitentiaiw 

purgé leur condamnation, ils ont la piup-ti-i au 
temps un peu d'argent qui leur permet de s'of- 
frir les plaisirs de la vie libre. Nous, prisonniers 
volontaires, manquons du nécessaire; nous 
n'avons ni plaisirs, ni liberté, et les nôtres et 
nous-mêmes avons trop souvent le venue creux 
et te cœur noir.. 

LES TRIBUNAUX 
BIXI.E-NIKLR ET BE.M -FKFRE 

Hier a oornp iru dfvant les as?' 'tante- 
Savoie le aoninié Joseph-Mari' u-u de 
soixante-deux an;- 
cusé d'homicide beilo-sœur 
Louise ParesUer. 

Le 10 août iftx), la suite d'uue discussion 
d'intérêts, l'accusé furieux s'était emparé de son 
fnsil de chasse et avait fait feu sur ta belle- 
sœur. Cette dernière, qui avait reçu la décharge 
de gros grains de plomb en pleine ligure, a 
survécu à ses blessures, mais eUe est restée 
aveugle, et la malheureuse a à sa charge plu- 
sieurs enfante on bas lige. 

La défense a essayé de iwtjiïer l'accusé en 
plaidant la provocation de U. put de la victime, 
mais néanmoins le jury a admis la culpabilité 
de Fore), tout en lui acuordanl des circonstances 
atténuantes. 

11 a été condamné à sept ans de réclusion. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Un nommé Jean-Pierre Faure, poursuivi pour 
vagabondage, a été condamné, nier, par te tri- 
bunal correctionnel de à dix Jours 
de prison. En entendani le prononcé dû juge- 
ment, Kiture cutra «l*nd une violente colère con- 
tre les magistrats qu'il traita de « lascar* » et do 
fainéant». Une nouvelle condamnation à deux 
ans de prison a été aussitôt prononcée contre 
lui. 

LES REUNIONS D'HIER 
LES PREVOYANTS DE l'IVEIIIA 

L'assemblée générale annuelle des l'révoyftnis 
de l'Avenir devait, conformément aux statuts 
de cette société. être tenue hier, quatrième et 
de. nier dimanche du mois de janvicr; mais pour 
la première foie depuis vingt ans, cette assem- 
blée a été ajournée et rtnvoyéc à une date ulté- 
rieure. 

Dans quelques sections, néanmoins, les 
tairesavaient été convoqués par Je bureau et ont 
assisté à une conférence dont les événements 
récents ont fourni le thème. 

La Hectionde Paris, entre autres, avait or- 
ganisé rue des Pyrénées, 279, une réunion con- 
tradictoire qui a été très mouvementé»-. 
MM. Dugas et Moi-pain, membres du comité 
central Congy, président de la Ligue de ité- 
fense Uouttevtlle, Ch. de Gruyter et ï'oitrat, qui 
président au comité d'études révision mute, ont 
tour à tour pris ta i..n,,if 

Les premiers oi; le respect intégral 
du principe des, in- tnndis quo les 
mootrer quels avantages re- 

nouveaux adhérents, de lit 
Prétvyants de l'Avenir en société de secours mu- 
tuels conformément A la loi du avril 18U8, 
transformation qui, d'après M. Bouttevillc, est 
<lésirée par la majorité des sociétaires. La théo- 
rie de M. Boutteville et de ses amie du comité 
revimoauiste a été vivement combattue par les 
partisans de M. Chatelus, le président fondateur 
des Prévoyantes de TA venir. 

Toutefois aucun incident sérieux ne s'est pro- 
duit malgré la vivacité de certaine- attaques, et 
la séujicc a été levée à sept heures du soir. 
L'ASSISTANCE PAR LE TRAVAIL 

L'assemblée générale de la Société il assistance 
par le travail des huitième et dix-septicme arron- 
dssemcnts a eu lieu hier, sous la présidence 
de M. Paul Beurd«lej, maire du huitième arron- 
rlis.semei^t. 

Il a été rendu compte des résultats du dixième 
exercise. 

Au cours de I ansé« 1SÛ0, peraoaa«s ont 
reçu du travail et ont touché en salaires et se- 
outre rations de soupe. 

LES MÉDAILLES MILITAIRES 

Un an à peine s'est écoulk depuis la fondation 
il intéressante Association des médaillés mili- 
taires, dont le but est de groupe* les inWrfts 
des vétérans de no» armées. Et le nombre des 
sociétaires présents à l'assemblée générale bsone 
hier au manège Huyghens atteste le succès dé- 
cisit retoporté par las promoteurs en meai« 
temps que l'utilité du nouveau groupement. 
Sous La présidence d'honneur de M. r.o'lefniy 
Cavai^nac, les médaillés militaires entendirent 
un éloqoent rtpfort de >e»r président-fonilateur, 
Ni. Mathieu. An point de vue financier, la situa- 
tion de I issociation est excellente, et au pomit 
de vue moral, son inOutaceesi .Uvenue eraade, 
car elle plaee les vetéraos sans travail, selon 
leurs aptitudes, le» mettant à récole de l'acti- 
vitk salutaire, de la lutte pour la vje, en même 
temps que de ta saine solidarité. 

il y eot d'antres discours, lotis anptaadig, pro 
none par les membradu comité de •iiraèèoo. 
Trois adtninistraleurs tureat élus, ain«i que 
la membres de la commission de «uatrtle. 
L'aaaembtée prit fin après une dùteustuca 
commune sur la question de la réversibilité âûs 
pensions proportionnelle». 

US ANCiEIS MILITAIRES DU Tiftil 

La Société des anciens militaires du tram des 
équipas*» a teau» nier aprèa-midi, 4ans le» lo- 
caux dcs sociétés régimentaireà, J, avenue de la 
aéiiublique, MB assemblée générale an u Belle. 
Auprès de M. Ooimier, président .le la société, 
avaient pris place les capitaines Khan et Mi- 
quarrf, AéMgaw par la réunion -amicale rtes an- 
ciens offtciers du train, et M. Phoyea, ¥>ce-oré 
sident. 

Au début de la séance. aprka avoir ouvert le 
scrutin pour 1. élection de divers membres de 
bureau, M. Ooimfer prononce une courte allo- 
eutioo, «Jtposairt im ftmgrta rialteé» d«ftfi« «ta 
fo«dattoa par coite Jetme auemi, dMt ü a 
rappelé et résumé le tripla bot Former une 
caisse de tmoute aiutuels et de r&raUes ea Ia- 

t 

,!i, train ,^g équipais des rapporta dV 
en table fraternité; enfin, s'efforcer 

ii.r tes demandes d'emplois ou de 

travail faites par les sociétaires qui en seraient 
dépoarvus et assister ces derniers en cas de 
besoin. 

LES HERBORISTES DE FRANCE 

L'impwtaate association générale dt^ llerbo-; 
riBte» de Fra«ee IL tenu, hier aprè~-mi;li, soa' 
assemblée annoelle- Les nombreux âociéuureti 
étaient ton* pnéaeat*. 

Cette réunion avait lieu dans la salle des fê* 
tes «n Min^e^le l%s9ucla1leA,uf0, rae-ttes ^pawv* 
Bourgeois. M. Viard présidait, assisté des mam- 

inces- 

.ïonça 
Le compte rendu tlnaneiw, apportant la 
pt^1" • 'a t '«meele- 
t suite lu par le trésorier. M ruénet, 
Kw n>Bua aoaimaiiùsatios de aos rapport." 
Et i'on p^asâ mx eleettoBo. 

Huit même*» du «easeil d'wimin^tratwa tu- 
on /̃•••̃• 'verees 
questions d'intérOt purement pi. i. 
niciv (On <tw>i aowa il eu vers, Ue U 
«ntr«pri8e pariiRBJJ&w Mer 
n'i n-rf por!»-' rJ-: ••̃- '̃̃ :•̃-̃̃•̃ Ui)ur 
y faire corn qui 
tanir. M. Jari; ,t voir 
--m vent c^ faits p*i' di« impre- 
̃nttants p. m f* pour l'srt, 

nias. io liéroiqti •̃' ̃̃̃ ;titre 
que pouriAii rec «Mère, 
c'est une jeune k r. 
pont. le haut-d«M:hausB6 et le, ftultt*^ de PBB- 
crime, 'lui Il ¡'épée au cet* et non par parada, 
mais pour .>̃-̃; '11' au besoin, qui 
l°4UK>ur. Un trouvant en fac«> du beau* 
soUih.-ar Ci \e le raille; mais lui, qui 
̃ I* dégwwHnewt de h ïpub# 

ivnir d>*Viint lui un ,uimin et ït 

Il' ̃" ̃ ̃ ̃ ̃ i^si'i- i ̃•• .jue la 
CH i >̃ avait 
un' "ror^. 
Comme de juste, la cavalière, n- 
nnîinj, enlève à Lorenza son ,n 
temps seulement: CrisUibal rt-\ t., y. 
remn. PAc!)é*>, la cavalière apo-1 ns 
••' iians la- 

̃̃ I* cavê- 

•'nc-ci s<- • :ians la 
m pistolet .*̃ 
;j"t on vau.i.. ,rf na«, 
<rt>p souvent, obscurci, en dans 
son action par des dévelo; v.$, la 
facture est suffisamment n da» 
coirplçts joliment tournée !ôoors 
Hont. r;ivisH;i!iLs l'i!'i:i:->'y:.i 
1!i Ut Utt 
r ."tHIaji 
ft.ns; arste\ 
M ̃: • ,ir.'ci\. i ..uilhém, 
–ut 
n; ̃ que de 
̃̃i innis au- 
UONTCOMtCT 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui parailm mercredi prochain contifttdra. de» 
detsins tïaclualilê. 
Celui de ta premier* page repré$cnfc te pot* 
trait de 

VICTORIA 

Reine d'-iViigletei-re 

On trouvera également à l'intrrintr et W 
mtrni-ro lé portrait du 

Général LAMBERT, 

Lu Ht'IlOS DE BAZïlLLES 

LE CHATEAU D'OSBORNE 

Tlésideilcc de lu Hi'inc 
lx destin dt la huitième page refirêttnie r 
DEUX NOCES DÉVORÉES PAR LES LOUPS 
EN HONORIS 

LK UTTSKAIUM ILlUSTng ta 
Petit Pahisish (* page$ de textt, utperiu 
gravures d actualité) est nua eu t'enta tooa 
les jeudM. 

La Grève de Montceau-les-Mines 

(De itttrc oerrnpo*cUu%t pmrticuU*^ 
Montrnaii lee-Mine.% 27 janvier. 

La situation est toujours la même. Le calme 
le piusi absolu continu ̃ i MoiiUwiuj. 
rendant toute la m. u et pour la pre- 
mière 
de dra 
mais a; 

Ocin^ii!. u i 'ii r lieu 
une entrevue c, r des 
mirif: et douze :'rève, 
Partie, 
pour 
qu'une entente hortc de ce. 

Une pluie froide, qui ne j- de- 
puis hier, a empéubé «n< la. 
prande manifesUlion proj ueale 
̃ "it le réembauchag' ner» 
juste titre, en susp' -ama- 

:̃ <;t qui, dep^> '•• juin 
«avaient pas rep;. 

Ou voit. non dtre.e- 
lion, rnaw ui" 
ingénieurs r- >.ux-ci, momontanément 
en«ore «o f. ̃- > •̃ ̃̃' -rr dck 
diflirultés au <̃ lu'lls 
aajwjiivir.-tient lei: vid les 
gr' 

·nt e«* encore arrivé ce ma- 
tin 
giiive, l'adminislralioi» des mines utihn la em- 
pîoyr?, marqueurs OU chefs de pv<Ui. k -traire 
l |1s d'exploitation. 

:uachinistes occasic, :» son 
igi<wi •)̃̃ .i fait monter jusque n 
bonne pleine d'eau. 

Il Il fallu plus de quatre heure: de travail et 
d effort» pour la faire, descendre. 

LE 

Crime U Viltoem-Sâi^G^rp 
Dana l'après-mUii de vendredi, vers deux heu- 
res, ainsi que noua avons annoncé, l<; garçon 
du n .j.i.,r fnce la girej Je 
jeune Louis ,,t une masse 
nombre qui ;t <-niT« doux 
eaux. Appelant 1 aide. c\ et 
le ramener sur la b..«lors 
qu'on se trouvait en £.< d'un 
mdivi iu paraissant avoir «éjournt ;.rcis 
semaines dans l'eaa et ne «oo*Ui cada- 
vr» port ut derrière la ttte une pla. l>4..inte qui 
inctUit la cervelle k nu. 

La gendarmerie et M. !>»«<!•<• «'–>.̃ w 
police, qu'on avait aussitôt 

r«nt sur les lieux, proc^fic: 
constations et avisèrent téïégr.-ir ,<<̃̃• 
gae locale. 

La Victime 

Lavietime puait âgée rte quarante fi <itiarant«- 
eia* an», en voici d'ailleurs 
tallfé 

L'iudividualescheveu .^«mous- 
taches rle méme noanct. n et ,n 'pu' 
leur,' i. •̃̃-i;rc environ J lime 
jaqui l d'un pantaloa u<. les- 
sou» d'une cotte W«uç. d'une '̃• ̃ coton 
à raies bleues et rougis, il nnwOers 
lacée. et $mm awwofcetr, en coton fuanc, était 
marqué M. OL 9nm tt> pneltML «o a trunw* un 
daté du G août 1854. 

M Diadé a immédiat: 

crtic (ierniére ville, ni 

aucune réponse. 

L'aatopsie du corps a été fart» Il 

84 le d«eUw Geffroy. ra«d«e»a U. 

par te parquet de Uorfecil. 

un avait pu supposer un instant que la bles- 
sure que le àétoul portail darrWe iv.r, ;v .i roi te 
avait été faite par uno hélice h l» 
docteur Cisffro^f a conclu a v*. «les- 

