Le I^etit I^cyiatk^aa

St euro a en effet déterminé la mort qui a précédé l'immersion du corps dans le fleuve

L'inhumation a été faite, hier matins au cimetière de Villeneuve-Saint-Georges

L'Enquête

Dans la journée. Je procureur do la République tt le juge d'instruction de Corbeil ont procédé à une enquête

Jusqu'à plus ample Informé, les magistrats pensent que l'extrait de naissance trouve sur la victime a été plac4 exprès par le ou les meurtriers pour dépister les recherches

Il parait inadmissible, en effet, qu'on ait ouBÏié d'enlever une pièce aussi importante, la victime paraissant avoir été minutieusement touillée, au point qu'on n'a trouvé surelle aucun autre objet et pas d'argent

On suppose que le malheureux appartenait à la corporation des mariniers et qu'il a été Fobjet d'une vengeance. Le meurtrier l'a frappé par derrière et la mort a été immédiate

En raison du long séjour que le corps a fait dans l'eau, il est difficile d'hmettre même une teypotteèae sur l'endroit où le crime a pu êtr commis car le courant du fleuve a certainement entrai aer corps assez loin

GOUTTES

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le CoHseil il municipal, a la fin de la séance tenue dans la nuit du samedi à dimanche, séance qui s'ont prolongée tort tard, n'a pas pu s'entendre et donner une solution il. la question de l'abaissement du prix du gaz

Tout estdene à recommencer. Si les pourparlers avec la compagnie concessionnaire ne sont immédiatement repris, rien ne pourra Ctre discuU nouveau avant longtemps

En tout cas, il est plus que probable que la question ne figurera pas a l'ordre du jour de la prochaine sessioo ordinaire qui doit être tenue mars

Nos étudiante

Dans un local presque lusuenx < des mieux

Cùmprirt, aménagé dans le vaste hôtei des Sociétés savantes, rue Serpente, l'Association des étudiantes fêté hier après-midi sa crémation

Nombreux étaient les invités. Et la fête fut fcrit!antf. Solidement établie, la nouvelle aesociation est certaine de prospérer

Eappclousque pour y être admise, toute jeuae flile devra être immatriculée à l'une des Facultes de l'Université de Paris ou élève dune des écoles suivantes Sèvres, Fonleuay-aux-Roses

Ecote des beaux-arts, Arts décoratifs o

La semaine qui finit marque à Londres une série noire pour les avoués, notaires et solicitors anglais les tribunaux leur ont lait, en ef

Tet, une distribution d'années de prison et même de travaux forcés pour malversations

Il y a un refroidissement général dans l'ardeur au public à confier son argent aux solieitars

On mande de Pau

Un cas de fécondité extrêmement rare vient de se proétrire rlans la commune de Beyrie, arrondissement de Mauléon

Une dame vient d'accoucher de quatre enfants deux garçens et deux petites filles; tous quatre, nés il. terme, ont vécu plusieurs heures o

Berlureau, qui a épousé une veuve, entend

Celle-ci parler de son premier époux

Feu mon mari ne faisait pas ceci, feu mon mari ne faisait pas cela

Sapristi, fait Bcrlureau impatienté, je trouve tue vous faites par trop la part du feu

UN ESCROC DE HAUT VOL

Se notre corresjmtuiant particulier

Lille, 87 janvier

Sur la plainte d'un notaire de DaNlcul, M. Chamicaux, la police de Lille vient d'arrfiterdans notre ville un M. de l3rémond, directeur d'une banque dite l'Omnium Foncier, dans les circonstances peu banales que aous allons relater

Le mois dernier, M. Champeaux, notaire à

Bailleut, recevait lavisite d'un de ses amis, brasseur de l'Aisnp, qui lui fit part d'une petite mêsaventure dont il venait d'Clrc l'objet. Ayant cnrpyé neuf cents francs au directeur do l'Omnium Paris, il n'en avait jamais entendu par

Jer. Nul doute qu'it ne fût victime d'une escroquerie

Le notaire, de son côté, crut ae rappeler la spéculation en question, pour avoir reçu luiTui'me des prospectus. Il recommanda iL son ami de ne rien dire et résolut de tirer cette aftaire au clair

Four ce faire, il s'adressa directement à M îe Hrémond, l'informent de son désir d'entrer eu relations d'affaires avec lui. Toutefdts, comme es fonda ou les propriétés qu'il se proposait dérables, ü priait le directeur de vouloir bien ao rendre à Lille où il lui lixerait un rendezvous

La convocation expédiée, M. Champeaux allait saisir de l'affaire M. Vivier des Vallons, commissaire central, et il fut convenu qu'on atten drait l'arrivée du directeur qui ne pouvait manquer d'acquiescer au désir exprimé par le no taire

Ce qui était prévu arriva

Vtndrcdi soir débarquaient à Lille, venant de

Paris, deux messieurs d'aspect cossu, vêtus d'amples pelisses, coiffés de huit reflets; c'étaient le directeur de l'Omnium, M. de Brémond, et son secrétaire. Ce dernier portait un ruban rouge à la boutonnière

Ces messieurs se firent conduire à l'hôtel de aux, de son côté, avisé par eux de k avait pris soin d'avertir le commissaire cctitr.il et voici ce qui fut convenu entre eux

M. Champeaux fixerait un rendez-voua pour le lendemain samedi, à deux heures, au café Jean aux deux hommes d'affaires. M. Vivier des Va))cas s'y rendrait à la mèmo heure, accompagué de M. Boillerault, chef de la sûreté. Ils seraient pr ^n!î i tir M Champeaux à M. de Brémond co amis et prendraient place à leur

Ainsi fut-i1 il fait. Samedi, vers deux heures tout le monde sa trouvait au rendez-vous. Les présentations taites, on entra en conversation avec !e directeur qui, sans défiance aucune, Unit par faire aux deux magistrats ses offres de service, leur proposant des actions, obligations, etc exposant les avantages de sa combinaison

Sur une invitation que lui adressa le commisNo H0. Feuilleton du Petit PARISIEN

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INEDIT

DEUXIÈME PARTT

U REVANCHE DE ROSE-MANON

XIV (suite

Le Suicide

Ses jambes étaient comme cassées

Elle eut beaucoup de peine à remonter sur un'1 chaise appuyée contre son lit. Les deux t .toux d'abord, l'uis, elle se laissa tomber le lit où elle resta immobile

KVjà son corps était inerte, mais la pensée était encore active t-t ceux qui passaient là, dans la suprême le cette agonie, c'était toujours Matoujours Gaspard, toujours Guil

Jaunie

C'était surtout le père f\ipai înunnura-t-ellc, pardon! pardon

Et ses yeux se mouillaient la lampe était sur ta table

Tout coup. baissa, s'éteignit temme s'éteigu. de Régine, lentement la tombe. se dit-elle. Adieu tout l'eu i nc. son cerveau s'engourdissait i'cu à p'va, e!le ne pen^a plus

Ei- f.ire de i chambrette, le pèrg Brûlot fcv disait tous les soirs, maPt, ut les fenêtres de Ré

Traductioo et reproduction interdite saire central de venir lui causer de ces affaire chez lui, de Brémondse déclara prêt à le suivre, et tout le monde sortit du café,sans que t'attention des consommateurs eût, été le moins du monde attirée

Ce ne fut qu'en arrivant en face du poste central de police que le directeur et le secrétaire à ruban rouge commencèrent à comprendre la cruelle mystification dont ils venaient d'étre t'objet

On cltangea, d'ailleurs, brusquement de façon à leur égard. lis furent arrêtés et eurent à répondre à un interrogatoire en règle

Le secrétaire, simple employé et non complice a été remis en liberté

Il est retourné à Paris le soir même

Quant au directeur de l'Omnium, il a été écroué et mis à la disposition du procureur de la république

L'Attentat contre M. Dcschancl

NI, Dtychanel, président de la Chambre des député , s'est rendu hier soir, vers cinq heures

Il s'est entretenu pendant un qnart d7heure avec Mlle Zéténine

L'état do la blessée s'est amélioré et les médecins qui la soignent espèrent maintenant un prompt rétablissement lis ont momentanément abandonné l'idée de procéder à l'extraction du projectile

Un beau Coup de Filet

M. Hamard, sous-chef de la sûreté, aecempagré d'une vingtaine d'agents, s'est rendu, la nuit dernière, dans le quartier Montparnasse. Il a successivement visité tous les bouges qui pullulent dans ce quartier et y a opéré cinquante ar restations dont dix-sept ont. été maintenues

Au coars de cette opération, cinq dangereux rûdeurs, poursuivis pour vols et attaques nocturnes. sont tombés entre les maius des agents et ont été envoyés au dépôt

Une Démolition Originale

Depuis quelque temps, la cheminée énorme d'un lavoir récemment évacué, situé 21, rue Lejïeridre, menaçait ruine. Les mesures nécessaires étaient priees en vue d'uae Jémolition prochaine

Mais, devançant tes précautions, le couronnement moni: mental de cette cheminée s'écroula hier, produisant un fracas terrible, saas causer heureusc/neut aucun accident

Une foule énorme de curieux fut vite rassemhlée autour du lavoir, On prévint M. Chape commissaire de police, qui organisa uu service d'ordre et envoya chercher les sapeurs-pompiers de la rue <le Rome

Ceux-ci ne purcnt que démalir et jeter à terre la partie croulante de la cheminée. Ne pouvant arriver jusqu'au faite au moyen de leurs échelles de sauvetage trop courtes, ils avaient mis en batterie sur les briques vétustés une pompe à vapeur

Et l'eau, désagrégeant les matériaux, eut vite fait, grdee à la force et au votume des jets de la pompe à vapeur, de tneuayante ruine

Deux milie personnes au rsroias assietaicnt à cette démolition d'un nouveau genre

Tout accident fut évité gràce au bon ordre observe et, après le départ des sapeurs, qui avaient travaill6 pendant deux heures, la circulation fut vite rétablie

Courageux Inspecteur

Hier matin, vers huit heures, les habitants de la rue Broea furent mis en émoi par le spectacle terrifiant d'une jeune fîile qui courait, éperdue vers une pharmacie, en poussant des cris atfreux de douteur

La chevelure de la malheureuse était en flammes. Ses vêtements coranaençaientàs'emjbraser

Et elle coursait telle une folle, sans que personne put l'arrêter et ta délivrer du feu meurtrier qui devait la brùler cruellement

Enfin, un inspecteur de police, M. Rothmacher, aperçut à son tour la malheureuse. Non sans peine il la rejoignit et lui jeta son capuchon de drap sur la tête et les épaules, étouffant ainsi les flammes

Lorsqu'il retira le capuchon, la blessée, une demoiselle Edmée Seignobos, fille d'uu négoc,iant, demeurant 75, rue Broca, était délivrée du feu qui avait déjà creuse, sur son crâne et sur son cou, de profondes érosions

Elle fut transportée à son domicile où elle se rétablira en peu de jours. L'inspecteur Rothmacher a été chaudement félicité de sa conduite par M. Montillier, commissaire de police

Paris la Nuit

Vers deux heures et demie du matin, un employé de commerce, M. Charles Schwetzer, âgé de vingt-trois ans, demeurant 16, rue de Lesseps rentrait chez lui et passait rue de Montreuil lorsque parvenu en face du numéro 108 il fut auoreie par un individu qui lui demanda une cigarette

Malgré l'heure indue, M. Schwetzer ne crut pas devoir se soustraire à cette demande. Mais tandis qu'il fouillait dans sa pocho pour y chercher son étui à cigarettes, un deuxième individu surgit qui, d'un violent coup de tète dans l'ablumen, l'envoya rouler à dix pas de lu

Le jeune homme avait à peine eu le temps de se relever, qu'il était entouré par sept à huit rôdeurs qui le rouèrent de coups

Il réussit toutefois à saisir son revolver et fit feu à trois reprises sur ses agresseurs, qui prirent la fuite et dieparurent

A ce moment survinrent deux gardiens de la paix qui s'élancèrent sur les traces des maltaileurs, Ils ne purent en arrêter aucun, mais re connurent l'un d'entre eux, malfaiteur des plus dangereux, auquel ils avaient déjà eu affaire, et dont ils ont donné le nom et le signalement exact

Quant M.Scnwctser, il apu, après avoir reçu les soins nécessaires, regagner sou domicile

Une demi-heure plus tard, le gardien de la paix de service au poste-vigie du boulevard

Voltaire entendit soudain les cris au secoure à l'assassin! provenant de ta rue des Boulets

Il y aperçut un malheureux qui gisait sur le sol en proie la fureur de quatre forcenés qui lui portaient do formidables coups de pied

A la vue de l'agent qu'un de ses collègues venait de rejoindre, les rôdeurs prirent la fuite et disparurent laissant leur victimo sur le trottoir

Le blessé, NI. Adrien Beilner, âgé de viugt-sept ans, demeurant rue de Bercy, avait le crâne et le visage en sang. Ses blessures étaient si nombreuses et si graves qu'on dut le transporteur aussitôt à l'hôpital Saint-Antoine

M. Guieheteau, commissaire de police, fait rechercher les auteurs de cette agression et ceux de celle dont M. Schwetzer a été victime v . A peu près Il la mi^me heure, deux jeunes ouvriers électriciens nommés Louis Lacombe et

Jean Lapointe, âgés de seize ans, demeurant impasse Langlois, regagnaient ensemble leur domicile et passaient Il l'angle de la rue Betnomme et du boulevard Rochechouart, lors qu'ils furent assaillis par cinq individus qui les gine. En désespoir de cause, il se faisait espion, a l'affût du moindre indice qui pourrait satisfaire M. Marcel-François

Il avait, en ces moments-là, une prdcautiou nécessaire, celle d'éteindre chez lui toute lumière afin de pouvoir surveiller les antres sans courir le risque d'être aperçu luiEt comme d'autre part, la chambre de Ré gine était éclairée, il pouvait tout voir aisément

Il possédait, du reste, une jumelle de théâtre et s'en servait à l'occasion

C'est ainsi qu'il vit entrer Guillaume

Lorsque Guitlaume fut chez Régine, le père

Brûlot s'éloigna de la fenêtre

Ce qu'ils disent ne m'intéresse pas

Du reste.il n'apercevait que des silhouettes li attendit

De temps en temps, il allait regarder

La visite de Juvardin fat ce soir-là plus courte que d'habitude

Brulôt le remarqua

Tiens, est-ce qu'il y aurait de la brouille

Mais non, au contraire

Les mains, entrelaeées, ne pouvaient se desserrer, se séparer. Les deux silhouettes debout, en ombres derrière les rideaux blancs de la chambrette, restaient l'une auprès de l'autre, se disant leur adieu que l'une des deux savait devoir être éternel. Et elles n'avaient pas la force de se quitter i 'iaume partit elle va éteindre sa lampe et je ma coucherai

Il se trompait

La lampe continua d'éclairer la chambre

OU ah! î aouà travaillons tard, à co quil paraît

Patient, il resta, l'œil aux vitres, scrutant au travers de la cour étroite

Il ne pouvait voir ce qu'elle faisait rouèrent de coups et essayèrent de les d^w liser

Its n'en eurent pas le temps, car trois gardiens de la paix survinrent qui les mirent en fuite

Tandis qu'un des agents s'occupait dea bjessfo, tes autres s'élancèrent sur tes traces des agresseurs, et, après une chasse acharnée, réus sirent en capturer deux, boulevard Magenta

Ces deux individus, Frédéric Dros, dix-sept aas, et Henri Lugenin, dix-huit ans, ont été mis à la disposition de M. Maurice, commissaire de police. Par la Fenêtre

Mme Jeanne Démange, âgée de cinquante-neuf ans, demeurant 38, rue des Maronite, est tombén accidentellement hier après-midi par la fe nêtre de son logement, situé au second étage dans la cour de la maisoo

Relevée mourante par des voisins, la malheurenae a été transportée à l'hôpital Tenon

Coupeuse de Moustaches

Ce fut une revanche prise par le sexe faible sur le trop fameux et périodique coupeur de chevelures . Une jeune femme, Marie Paulliet igée rie vingt-sept ans, demeurant rue SaintJacques, se chargea d'égaler les exploits trop connus de l'ennemi des belles tresses féminines

Aux terrasses des eafcls du quartier Latin, dans la rue, elle se promenait, munie d'une paire de ciseaux

Elle se faisait avenante pour tous. Un conBomnaaieur ou un promeneur la saluait-il 7 vite elle .se précipitait vers lui avec de grandes démonstrations d'amitié

E4. ion entendait le bruit sec des ciseaux mis en œuvre. Une altercation survenait, car l'ami infortuné de Marie Paulliet venait de voir tomber ses moustaches. La manhq i<; répondait d'abord, puis pleurait à chaudes larmes. On parCe pardon fut octroyé bien des tuis à la jeune femme que l'on connaissait beaucoup au quartier. Mais, à la fin, un étudiant se fâcha. Victime une première fois, de l'excentrique ennemie des moustaches, il voyait avec joie repousser les potutes orgueilleuses de sa royale. quand celle-ci fut, pour la seconde fois, la proie des ciseaux

Alors, supplications et pleurs n'y firent plus rien. Toute sanglotante, la coupeuse fut arrètéi3 et sa folie bizarre fut vite reconnue. Plu sieurs témoins connaissaient sa famille et nul ne porta plainte. Elle fut donc simplement consl;née, puis confiée k sea parents qui vont la faire interner pour quelque temps dans une maison de santé les faux Ego u tiers

A l'occasion du nouvel au, les membres de la corporation des égoutiers, tait à Paris qu'en banlieue, sollicitent des commerçaofs de leur quartier respectif une petite obole qui leur est remise sous forme d'étrennes et cumme récompanse du travail pénible qu'ils ont charge d'as surer

Les égoutiers recavaient un excellent acr,ueil cependant, depuis deux années, il arrivait parfon, notamment dans le quartier de la Gare, que les commerçants, tout en se diiclarant heuruux de remettre les étrennes, ne se montraient pas satisfaits d'un procédé nouveau, qui consistait a leur rendre visite plusieurs fuis dans le courant du mois de janvier

Les membres de cette corporation, qui n'ont jamais mis en pratique ce procédé peu honnête se sont émus à la suite de ces révélations et grâce à certaines indications u'ils recueillirent il.;¡ obtinrent la certitude que plusieurs individus munis de caries d'égoutlerb, opéraient sans le moindre scrupule

M. Rocher, commissaire de police du quartier de la Gare, aussitôt informé, fit exercer une active surveillance au cuurs de laquelle, hier soir les inspecteurs Ligné et Petit ont surpris, dans les escaliers donnant accès de la rue ou Chevaleret à la rue de Tolbiac, trois individus qui se partageaient tes sommes recueillies

Arrutés et conduits au commissariat de police ils ont avoué sans hésitation leur méfait. Ce sont les nommés Louis Bau hé, âgé de cinquante ans Ernest Pierret, trente-cinq ans, et Louis

Rayer, trente-deux ans, tons trois repris de justice, sans profession ni domicile

Ils ont été envoyés au dépôt

Un commencement d'incendie s'est déclaré, hier après-midi, la section hongroise de

Expo?itlon. Les pompiers sont arrivés sur les lieux aussitôt et eu une heure de travail ont arrÈté l'embrasement des planchers fort endom magés par le feu

Véritable SAVON PU CONGO, 0 fr. 60 la pain

POUR LES ENFANTS

A l'Académie de médecine, comme au Sénat la question de la dépopulation est à l'ordre du jour et l'on recherche tes moyens de mettre un terme à cet état d'infériorité numérique, par rapport aux autres nations, où nous paraissons vouloir nous immobiliser

Ce problème, dans lequel est en jeu l'avenir de notre race, comporte une double solution il faut, d'une part, augmenter les naissances et, de l'autre, restreindre le nombre des morts, rôle qui incombe, d'un façon toute spéciale, aux médecins et aux hygiénistes

Depuis quetques années, grâce à la déclaration des causes de décès, exigée dans la plnpart des communes importantes, il nous est passible aujourd'hui de connaître et d'apprécier les conditions <le la mortalité annuelle de notre pays

C'est ainsi que, dans un rapport très étudié, lu la semaine dernière à l'Académie de médecine

MM. Balestre et Giletta ont pu déterminer quelles sont les maladies qui font le plus de victimes dans la première enfance. Ces documents complètent les savants travaux de statis tique des docteurs Lagûeau et Bergeron, et aboutissent aux mêmes conclusions

Les enfants meurent dans la proportion d'un sixième, l'année même de leur naissance; mais cette mortalité considérable, qui s'élève au chiffre énorme de 130 à provient en grande partie d'affections digestives et pulmonaire qu'il serait relativement facile d'éviter. Aiiâai n'est-il pas exagéré de dire qu'avec des soins plus intelligents, avec une prévoyance plus èclaircje, on arriverait à sauver la moitié au moins des nouveau-nés qui succombent et à relever de 70 à 75,000, chaque année, l'accroissement actuellement trop réduit de notre popu lation

Car, nous sommes bien obligés de l'avoner malgré les admirables découvertes faites sur l'origine et fa contagion des maladies, malgré les indications précises formulées pour s'en garantir, l'on est encore, dans beaucoup de villes et dans les campagnea, réfractaire aux plus élémentaires prescriptions de t'hygiène, surtout au point de vue de l'élevage des enfants, et l'on reste obstinément inféodé à toutes tes pratiques empiriques, à tous les préjugés d'autrefois

Prenons, par exemple un bébé de quelques semaines, que l'on prépare pour le coucher da soir, et rendons-nous compte des soins qu'on va lui donner

Ce fut l'heure pendant laquelle Régine écrivit ses lettres

Quand elle eut finl, elle vint à la fenêtre

Brûlot la vit qui s'agitait en haut, en bas

Mais qu'est-ce qu'elle fait? A quelle gymnastique se livre-t-elle f

Il ne l'eut peut-être pas compris si, comme nous l'avons raconté, le rideau d'un côté de la fenêtre ne se fftt détaché par accident

Et Régine ne songea même pas à le raccrocher

Alors Brûlot, aidé par le hasard, put voir plus distinctement

Il fut pourtant long à se rendre compte

Mais à quoi diable travaille-t-elle là ? se répétait-il

Il resta silencieux, immobile, pendant quelques secondes

Puis, tout 1 coup, ayant peur de comprencire

Ah mon Dieu 1 murmura-t-il. Est-ce quelle songerait

Et il regarda

Il avait cru voir que Régine se livrait une besogne lugubre

Mais craignaat de se tromper, il attendit

Il l'apercevait allantet venant dans la chambre. Le rideau abattu rendait grand service. Il ne put la voir allumer le réchaud. Seulement il devina lit. Et quand tout fut prêt, elle se jeta sur son

Là, il la perdait de vue

Voyons, j'ai la berlue. Quelle drôle d'idée

Une réflexion lui vint

Si e'e t rrai, la lampe s'éteindra. aJers

Il ne bougeait pas de sa place et son eœnr battait très fort. Il avait uni par s'intéresser à

Régine, autour de laquelle s'a itait tout ce drame, presque comte si eUe avait été sa fille

Après un lavage sommaire et plutôt insuffisant, on Penserre dans des brassières, dans des couches et des langes on la sanglo dans un maillot .on cercle son cou des doubles tours d'un Gchu; bref, rien n'est négligé pour mettre obstacle à la libre entrée de l'air dans ses Drenches, pour empêcher le développement de sa poitrine et gêner la fonctionnement normal de ses musclrs respiratoires. Puis on le couche ainsi ligotté, dane une position adoptée de préférence et qui ne variera pas, ce qui favorise singulièrement la stase sanguine dans une par tie des poumons

Et comme cet enfant pourrait quand même parait-il, avoir froid, on entasse sur lui couvertures, couvi e-p ds, édredon, sans oublier, natu rellement, la traditionnelle boule d'eau trop chaude que l'on place le long de son maillot, et l'on termine l'opération en ayant soin de le soustraire à l'influence, prétendue très nuisible, de l'atmosphère extérieure, au moyen den rideaux dont sou berceau est toujours abondamment pourvu

Ce pauvre petit est, par conséquent, obligé de respirer, toute la nuit, le même air qui ptsse et repasse, chaque fois plus vicié, à travers ses poumons et prédispose cet organisme si frêle aux contagions morbides, aux intlammatious qu'un impie abaissement thcroiaiaéiriquc eàt alors susceptible de déterminer

C'est ce qui se produit fréquemment Lorsque e matin, on tire cet enfant du bcri-.eau, où il est resté huit à dix heures dans une chaUur moite étouffante, et que, pour sa toilette ou sa premièt'e promenade, il se trouve exposé à un brus que changement de température le moindre courant d'air qui fait frissonner son épiderrae délicat peut, dans ces conditions, devenir très dangereux

Et voilà comment, la plupart du temps, les enfants s'enrhument et prennent des atwinos comment Ils courent le risque d'avoir des -onchites, des congestions pulmunaires, des flexions de poitrine, et pourquoi ces affections sont si fréquentes à cet age

Donc, pour Ies éviter, pas de ces chaleurs exagérées, suivies trop souvent des refroidissements les plus graves, et toujours de l'air pur

Quant à l'autre facteur de la mortalité Infantile, les affections dus voies digestives, tout aussi évitables d'ailleurs que celles de l 'appareil respiratoire, nous en parlerons dans un prochain artiake. D' Berck

MESDAMES

Consciencieusement Blanche L^igh, pour vous plaire

Fabrique en son usine avec de, soins parfaits

Ces Di i'Y<>iMeux gavons qu'on ne peut contrefaire

Et qu'un à i Paris, t, rue de la l\iix

LA TEMPERATURE

Lumli !t janvier, if jour de C nnée, 3f jour de i'hivfr. ùaiiU Chqvlemqgnc

Lever du soleil à 7 A st, coucher h. 4t. Lever de les lune d f k. t0, eouehgr I A. 4'Y puis Yingt-quatve heiuras

Un ; violente tempête d'ouest s matin sur les Iles-Britanniques la Frasee r eHe est amen >e jiar nnr sion qui passa au nord de m miro), I.o baromètre n Ijuissc do 18 m/m en

JuCO-iS?. de Il sur !> <; Pays-lV-.s isssnt sur le t'êtes s tendent à l'intiiri.-i. ̃ oi signale des vents violents à Keirort. "t au de Dôme

Des pluies aunt t-jaibJcs sur l'ouest et lo centre de J'Europe en France, on a recueilli u m/m d'eau il. Clcrmont, 18 à Besançon, 7 à Biarritz, 5 a Paris

La temp^iutuiv s V;<st ivl^vée dans l'ouest de l'EuTope, elte était hier matin de 5- à Caristadt, Il à

Biarritz

On notait 0- au mont Aigoual, au Pic du

Midi

En France, des pluies sont probaMes avec temps doux

Situatkon particulière aux ports français sur la

Manoc, nier grosse sbr toute la côte, sur l'Océan mer grume en Bretagne sur la MMitcrraaée, ukt lmnfeuae. 8a Corse, mer houleuse aux Iles Sanguinaires

Variations atmosphériques du 27 janvier, àl'liôtel du Petit Parisien

HEURES BAP.OMETnB THEHSJOMETRR

A n. matin -/• • au-dessus de

Midi h. soir -iib

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 27 janvier, 7 heures du matin

Hautb-Sbdk. Pont de Seine, à Montereau, i M écluse de Varennes, pont de Melun, ̃?8 pont de CoPbeil, l-î&; eciuse de Portai Anglais

M/uinb. Kciuse de Cornières, i M, écluse de Cfoalifert, écluse de Cbarentan

B/lssw-Sbinb. Kclusu du oaiial Saint- Mania dont de laTournelle, l"0S; pont Rayai, a ù4; écluae de Surcsnes, i-fift; barrage de Iîezons, pont de

Mantes, écluse de Mf'iicourt

Oid . Barrage e VuteUe, 1-aB

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL

Au nom de la commission d'assurance et de prévoyance sociales, M. Mirman vient de faire distribuer à la Chambre trois rapports concluant à dea modifications de la loi sur les accidents du travall

Le premier de ces rapporte examine une proposition de M. Dubuisson et de quelques-uns de ses collègues. Il admet l'inscription dans le texte du 9 avril d'un. disposition tormelle aux termes de laquelle l'ouvrier victime d'un accident a, pendant la durée du traitemenl, le libre choix de son médecin. Certaines compagnies d'assurances, ayant leurs médecins attitrés, prétendaient en effet tes imposer aux hlessés, et cette préteatiou, quoique contraire à 1 esprit de la loi, n'était pas écartée par clle de façon assez explicite

Le second rapport étudie une proposition de

M. Rivais. L'article 22 du texte de 189S accorde bien l'assistance judiciaire à l'ouvrier blessé, en première instance, et de plein droit. Mais si l'ouvrier interjette appel. il doit solliciter du procureur géuersl une décision lui conférant à nouveau l'assistance. Or le bureau d'assistance ne siégeant pas en permanence, et le délai d'appel étant très court, la voie d'appei demeure aujourd'hui peu près fermée à toute victime d'accident qui n'a pas quoique épargne. La commission parlementaire, dont M. Mirman est l'or gane, a décidé que l'assistance judiciaire serait de plein droit acquise l'acte d'appel qui sera rédigé et signifié par le soins de 1 avoué et de instance

Enfin, les troisième rapport a trait au délai d'appel lui-même, et il envisage une proposition de

M. Julien Goujon. Dans le but de réduire le plus possible les lenteurs judiciaires, la loi de ltBS a

Soudain, Régine reparait

Elle est hors du lit, fait quelques pas et s'écroule

Et il assiste, terrifié, à la lutte de l'enfant qui se relève, lutte coutre la mort envahissante, de l'enfant qui monte sur la chaise et se laisse ensuite tomber, sans plus de forces dans. l'éternité

En même temps la lampe s'éteigmait

Et au milieu de la chambre, visible pour

Brûlot, un point rouge, énorme, se mit à briller eut un cri d'éponvante

Le réchaud Le réchaud Je ne m'étais pas trompé. Ah la pauvre enfant 1 la malheureuse

Et le voilà qui se jette hors de chu lui dévale i'es&alibr du corps de bâtiment qu'il habite, remonte chez le père Céladon. i

Il frappe à tour de bras contre la porte de la loge

Mais le père Céladon a le sommeil dur

Hi-ûlot Unit par ouvrir et par aller secouer

Céladon dans son lit

Le concierge se réveille en sursaut

Au voleur au voleur

A quoi Brûlot réplirrae par un furieux

Taisez-vous, vieille bête

Céladon se frotte le§ yeux, regarde, reconnaît Brûlot

Est-ce qu'il y a le feu t

Non

Alors, pourquoi me réveillez -you ? Estce que vous êtes paf t Je vous ferai donner votre congé, moi

Je vous réveille parce que tous ara en ce moment une de vos locataires qui est en train de se suicider

Se suicider ? Ah I mon Dieu, qui donc

La petite si gentilie du cinquième

Mademoiselle Hegiae stipulé que l'appel devrait être interjeté dans tes quinze jours du jugement. Or, en iiiaUèra ardinaire, le délai est de deux mois et court du jour de ta signification

Il est manifeste aujourd'hui que quinte joars sont insuffisants et -bien souvent les intéressés ont été prévenus d'un jugement rendu en leur absence peu de jours avant l'expiration du temps imparti par le législateur

Pour remédier à cet inconvénient, ta commission a fté d'avis que le délai d'appel (tevnut être désormais fixé à trente jours

Maduà Onutre HURTU roru.caLn-mwm

AUTOURDE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. M. Auguste Audnet marinier à la Compagnie de bateaux parisiens demeurant rue du

Boulogne, a ret; i,àB:ilancourt, le cor] éed'en viron vingt-cini) u^. t. uuv, ,iU, ,.Kai élégamment vêtue, avait des boucles d'oreilles et une broche en or

Aucun papier n'avant dans les vêtements pour établir l'i t 8eaurain commissaire de police, a emey. le corps de la désespérée à la Morgue

COLOMBES. • ̃̃ -̃̃̃̃̃ -̃> Xf:rbier, %ô de tr ut ile l'Asfrieultuji ment d'un vol dans hier matin à neuf h il s'est tiré dans ta tt'tf ticux coup, ou ruvoiver

La mort a été instantanée

LA GARENNE-COLOMBES sauii, ancien tailleur, âgé de demeurant avenue .lo t'iiurl dormi, hier soir à. pctroie placée pri ndor mant, un violent munïninvii u" i^i-. i'a renversée ainsi que le guéridon sur lequel elle se trouvait

Le liquide, cnfiammé, a rap; -omtBUniquë le feu aux rideaux et le .x vieil lar.i a été t :•̃ ̃nent brûle sur nvn le corps la eliambre à càlê, rév°- ii<- par i pu lui porter secours et a ri> tui-mi-nif brùie aux itiams pendant qu'il t-i.an lit le d'incendie l.Y-tat de M. ïassduJ inspire les plus vives infjuittH'ies

GENMEVILLIEfiS. l'i -.ire- i.irdinier. Emmanuel Housseiin, âpre ̃̃ .• .j;< re ans, de meurant boulevard do J' i :• u. h'u'r imtjn à émonder de grandi arbres dans u du boulevard d'Epi iiay, a fait un', j-t m<Hres et s'e^t fracturé la coioi: i

L'eut du malheureux est il desv?péré

PLAINE-SAINT-DENIS. Un commencement un débit de vins situé avenue de l t>: nar M

Beyré. Le feu. dont on ignore t causes a été immédiatenieat combattu ar les pompiers de la localité et niailris après une heure de travail

IVFîY. La nuit dernière. In hriiï-i ̃̃)[ ̃ r Mcwi icc et le agents Taboui-eiiu ut Viiiai, en tour uûe sur la <juat dlvry, out arrêté les nommés

Gaston Durand, dït Bras de Fer, vjnq-t-sit ans

Gaston Mercier, dit l'Anu tous deux sans domicile, u dix-sept ans, denmurnnt Allortvillc, chefs d'une bande de malfaiteurs qui depuis quelque temps causaient la ptub vive terreur parmi les habitants

Au moment de leur anvslalion, ces individus étaient porteurs de sacs bourrés d'objets qu'ils venaient de voler chez un marchand de vin de la rue Vietor-Huigo, à Alforl ville

En attendant là capture de lurs complices

M. Unnss.ird, commissure de police. a envoyé

Durand, Mercier et Haimbault au dépôt

SAIHT-CLOUD. On a repêché hier, en Seine le cadavre d'nn nommé Alexandre Hobin, âgé de vingt-six ans, employé de commerce

On attribue ce suicide à la misère

Le jeune homme habitait en dernier lieu à

Sèvres, 4, rue Troyon, et se trouvait Bans place depuis quelque tsmpa

VERSAILLES. M. Jean Morechand, âgé de vinf;t-s.pt ans, marchand de vins, 65, rue de l'Orangerie, a mis fin à ses jours, hier aprèsmidi, en se tirant un coup de revolver à la tempe droite

On ignore les causes de ce suicide

DOURDAN. Un accident, qui a coûlé la vie à un homme, s'est produit hier dans une carrière appartenant h MM. Pernourl et Marc, sise à Breux-sur-Yon

A. la suite rie rY>xplosion d'unn mine, nn ouvrier, Joseph Miilot, &pé de cinquante-quatre ans, a été uttcint à la tete. si violemment par un éclat de roche qu'il n été tué sur le coup. L'infortuné s'était eo.ji'v.iiliint caché ii quarante-cinq mètres de l'endroit de l'explosion

Par suite de la rupture de l'échelle sur laquelle il était monté. un vacher, Baptiste D.tlphtn, A;é de quarante-trois ans, au scrvice d'un cultivateur à Aatron-la-Plaine, a été violemment projeté sur le pavé de l'écurie. Dans cette chute il s'est fractura le br s droit et s'est fait à la tète une profonde btessuce. Uatphia a été transporté à l'hospice de Dourdan

ÉTAMPES. Le parquet continue toujours son enquête sur 1 assassinat commis le Li novembre sur M. Bertault, propriétaire à Boissy-la-Rivière

L'un des auteurs présumés, nommé Henri

Dlazy, est déjà détenu à Paris

On recherche, dans les environs d'Etampes un ouvrier agricole surnommé le Breton, dit

Bobèche qui se trouvait en compagnie de

Blazy le jour du crime

La gendarmerie d'Etampes , au cours de ses investigations, vient d'apprendre que HoMehe se rendait souvent à Paris, danx un hôtel dc la rue de la Fédération départements

DE ROI COBRSSPONDANTS PARTICULIERS

Dimanche jaiwitr

SEMLIS. Un accident vient de se produire à

Ivors, commune du canton de Poets. Le jeune

Aimé Frère, soldat en congé, s'exerçant au tir à la cible dans la jardin de ses parents, eut le doigt majeur presque emporté par le fusil qui éclata tout il coup, blessant en outre à la jambe le père du jeune nomme, qui se trouvait prèi de là. Les blessures, quoique graves, n'inspirent aucune inquiétude

CLERMONT (Oise). Un incendie s'est déclaré dans une grxuge appartenant aux héritière Carpentier et louée à M. Choquet, cultivateur. Le bâtiment et les récoltes qu'il contenait out été

Vous êtes sûr ld l'ai vue, de ma fenêtre Avez-vous une clef de sa chambre

Oui. où est-elle?. Ah! quel malheur

Céladon se lève, enfile son pantalon

Il perd la tête, cherche parmi les clefs, ne trouve rien, et de guerre laisse, devant l'impatience et la colère de Brûlot, fiait par les prendre toutes

Alors, ils montent

A la porte, nouveau retard

Il faut essayer les clefs, et celle qui entre enfin dans la serrure, c'est la dernière

Brûlot se mord les poings et gronde

Vieille bête vieille bête

L'agent pousse la porte

Mais il est obligé de reculer, suffoqué

Il s'élance do nouveau vers les fenêtres cette fois, et de deux coups de poing eabse les vitres. Ses mains sont eosanglaaléei

Il se précipite vers le lit

H tâte

Oui, Une se trompait pas

Régine est couchée là, tout habillée

Et elle ne donne plus signe de vie

Allumez une bougie, père Céladon; tâchez de vous rendre utile, et courez vite cher cher un médecin

Le père Céladon obéit en tremblant, ses dents claquent. Et il sort en trébuchant

Dans l'escalier, ü rencontre Guillaume effaré

Guillaume n'était pas couché. Tout à l'heure il a entendu Régine qui, tombant de son lit se trainait, se soulevait

U a entendu aussi monter Céladon et le père Brûiot, puis, aussitôt, les cria d'effroi et le bruit des vitres toisées

Alors, il est sorti, craignant un malheur

Ses pressentiments aé l'avaiezit donc pas trompé f

Et il interrogea Céladon entièrement détruits. Les pertes sont couverte par une assurance

NAMCV. Un nommé Emita Nourdia, âgé de vingt et un ans, a été frappé alors qu'il d une maison mal fautes de la ville, 4e troia coups de couteau an bas-ve tre et la euisM droite, Releva peu après par les passants et transporté i l'hôpital, le rn.Uhcureux a rendu le dernier soupir. l.a meurtrier prfanrr.5 est un nommé l.e <;ld, Igé ri ̃ ns avec qui ail au un va pour faquunc- ua •• avait eipuîsct. eu n ujajban où i!s se trouvaient fHFLUENZA

SUR JEV3L JBU JCrV l s mm coM asr9 Bxtm ïarticluïj

Di -liant lu: a: janvier

CHER.OURS, Obc violente tempête anno l'iputs d ux jour , est dSet iiare snr om eûtes. Au iaqtp da c. ,fut:, le vapeur de Smitlvimpton, h>vapeurs ont relâché sous la digue et las Marques ieGnibifarap etde l.iHougue ont heureusement s

Li'iiuvjut hier après-miai il y milles le nord -ouest de Portliine: ,i matẽ' Tinte dans les àauoaus, a jWrçu riais, qui aamMut être teaort tirant a la suite d'une coHwio qu il venait l'avoir av c un vapeur du la même nationalité. On craint d'autres sinistres, notamment sur la côte ou sat

BREST. Une tempête sévit depuis hipr soir es ne Bretagne. On ̃'̃ 'e Mo<tin, ta préfecture qu'une gant aucun pavitlui ,t il est de déchiffrer la nom. su trouve ea i i'irmi les d.ingi>roax brisants de SeriDn. i. canot- ;̃̃ ̃•rti, mats en

LES COURSES

PAU u dimanche il îiurnëe du mr Il l-a •̃ r,.i;- (a piuic a arr- façon

Malgré nombreuse et le pesage présentait une grande ani mation

Les courses, qn' aucune épreuve importante, ne çoère montré que U utilités dn stco usante a été le prix de iuc, à M. BûrarJ, monr- •̃ .• -• •• t battu

Vielrnur, Le c ira el ,<mx rieinaai tombée et M-.m!in il Vent l.i! p( i:pl final aurait pcui nléressaut si, sur sept chevaux, qu,. nt pas tombés en route. f"adri on avait fait favori, n eu battre Clatrac et Jenny II, arr. orrire

Prix D'OuvEHTnnK. IT.iics. 1 f>.rt frim-s ? Sflfl mètre. . J Kalto l)éjocès(Pantall

Non placés: Véridique, i-ruriKinr i!, Diiftnicz

Sardaigne, Négrillonne Patricienne, ChauveSoum iaxné de deux longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Prix DItS Fin- ^'<v<Vi;isf' ̃ -nm nX) mètres. M ,1 ̃- ,O

H cuerdo <L, i .s- Kn

N'en placés AKar, La Henry a

Kliiva, Boulaq, Kl K:mtrira, N^ï

G^tgné de don- >tt£ucur da deuxième au trc

Pitix du LA Kl- .̃.̃, .. i nno mi:trea. tiiunc. a ,6tairej; 2' Vielmur (M. de '1 i'i ebon

Uaa placés Ancinnes, lashallah, (>uo Vtté'm lnvicU^SylphtiM, Moulin il vent une deuxième au iroiMC'nc

Paix DE ua Société des ?̃> is s Dt

FiiATtCK. Sleepte-chase, ?,<¥>i kjO mètees. 1" Saacy, il M. Bh. Sp.i. :pbell

Glairac (Boirie) 3' Jenny tt

Non placés Bit), Madcmoi- iJeuxes

Thémis, Mélomane

Gagné de quinze longueurs, le troisième loin

RÉSULTATS DO PAtU MUTUKI chfvaux 5 fl. ,( f . 1 5 fr

V 7 60 10 50 I l

UftJMSiS .P 8.. V-r-1-- • ̃" S

Mirador. ,.1' il 50 MM li

Loury .G 3£ 22 ,.S

Mecnerdo. V 9 M a: 1' U

FHrtlU .P

NOUVELLES_SPORTIVES

C.ijàrdo aélé réclameà Pau .t. x d'Ouver'aii-i: p.ii' Nf, do Larnolh^ .oruata oiiu en truis liuiriK t: i i uj:uu'in ^idum à

Nice, ne pourra pas mont d'avril au pius tôt

Départe et Arrivées dett

Le paquebot Ânnam (M. U.), ! :o-Cljln et au Japon, t quitte Port-Saul Je ~j j<iivier. Ai heures du soir

Mo-Xegro {C R venant de Saigon, at arrivé A

Hainbourg le

Ville-de-Pernamburo (C. B venant de la côte occidentale d'Afrique est parti de Paui'iac le pou

Dunkerquc et le Havre

Ctmarias (C. H venant de Madagascar, est arrivé à liangoon le a

Ule-Ae-Maranhao (C. l\,) est partie de Daltar le pour Conakrj'Parahirba (C. R.\ venant de Lrtbonne a t arrlrt à

Dakar le 26, allant au iraosvaal- Madagascar

Que se p.i

C'est peine si le concierge peut répondre

Ah raonsifcur, monsieur, quelle eataatrophe

Oui. morte, monsieur, morte, a phyxiée

Mortel

Et Guillaume, blême, M précipite à son tour

Oui, c'était vrni elle avait l" tr <l'£ire morte la pauvre Racine

Et pourtant elle semblait sourire

Elle avait voulu s'en aller ain^i, et itw tteï nier moment, il la suprême minute, encore le sourire qui errait sur ses lèvres déco lorée

Brûlot l'avait enlevée dans ses brai

Il l'avait portée près de la "j verte

Là, on retendit sur une cha

Et Guillaume disait d'une vj y

Est-ce que vous croyez vraiment qu'elle ne vit. plus, père Brûlot

Dame! faisait le vieux. <• m '< a tout

Fair

Et il se détour larmes

Je dernffur sn<\ suis aperçu de r ̃ j l'ai quittée, ce ton st étrange qu' u-^ j'.uo.v-uuiuiriu: >>>̃̃ vat venus

Mol, je âetr" or, face. H la surveillais. Voua v >z bien pourquoi

C'est moi qui ai .éveil.VA oui saiti

Sans ce rideau tombé, sana la einte les qni m'a permis d'apefcev imbre î lat d'.i cuar'.i je

U. 4§ m me son projet

A suivre