tWt-SlXI&r!E ANNÉE. Ne

Le numéro

JEUDI

ABONNEMENTS r f ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans toas les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un SB, fr

Oirectioxi 18. Rue d'Enghien. F aris (10 Anr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

La Aonqages et Réclames sont reçues il J'OFFICE D'ANNONCES

A Parts, PUB de la Bourse Arr tfl ̃MBSCIITS OH INSÉRÉS AE S BUT PAS Rt f

Dernièro Edition

J£ THÉÂTRE HOU MARCHÉ

Ce n'est pas sans un certain plaisir que j'ai lu, l'autre jour, dans le courrier des théâtres de ce journal, que le directeur d'uu ihéAtrc de Pans, de l'un des plus grands avait décidé. d'abaisser, d'une façon sensible, le prix des places. A l'exception d'un nombre infime de places, telles que quelques loges dites il salon, et le premier rang des fauteuils de balcon, il n'y aurait pas une place dépassant la somme de cent sous ce serait le prix maximum des bonnes places et le prix des autres places ira ensuite en décroissant. C'est déjà un bon prix que cent sous ; c'est un prix bourgeois pour ainsi dire, mais, en somme, il est à la portée des bourses moyennes, il est acceptable

Pour un spectacle à succès, chacun peut espérer, grâce à quelques économies persévérantes et obstinées, amasser cette pièce ronde qui lui ouvrira les portes du théâtre. Il n'y a là rien d'excessif. Les personnes mêmes un peu plus aisées qui vont par groupes au théâtre, les famitlos unies qui prennent ce plaisir en commun ne seront pas fâchées de la diminution annon cée à quatre, une loge ou baignoire ne dépassera pas 20 francs. C'est une somme mais c'est encore une seule pièce ronde et il ne sera pas besoin d'en entamer une seconde. L'innovation il vaudrait mieux dire le retour aux usages anciens, est donc excellente, et espère, pour ma part que l'exemple donné par le directeur en question (qui ne faisait, d'ailleurs, que marcher sur les traces d'un autre directeur, plus avisé que tous les autres, M. An toine). sera suivi par les différents directeurs des théâtres parisiens

Quand on y réfléchit, on s'aperçoit qu'il s'agit, en somme, de l'avenir du théâtre il

Paris et, par suite, en France

Autrefois, chaque théâtre il est vrai qu'il y avait beaucoup moins de scènes ouvertes dans Paris avait son genre très

Déterminé, sa elientèle d'habitués, on pourrait presque dire d'abonnés. L'affiche se modiliait souvent, plus ou moins rapidement, selon le succès des pièces il était lare qu'une pièce tint l'affiche plus de deux trois mois. Le même théâtre jouait donc plusieurs pièces dans la même saison. Ses habitués, ses clients y revenaient avec plaisir tous les deux ou trois mois, et, sans dépense excessive, ils suivaient le mouvement dramatique avec un intérêt qui ne se

Diminuait jamais. Les œuvres jouées étaient convenablement montées, sans frais excessifs les acteurs n'avaient pas les préten tions exorbitantes qu'ils ont arborées depuis. Les théâtres pouvaient vivre les di recteurs pouvaient durer

Mais notre ville se développant de plus tn plus, on a vu, en même temps que le nombre des théâtres augmentait, croître la durée des succès, quand ils se produisaient w Succès américains , a-t-on dit, non sans raison: succès durant six mois, et quelquefois toute une année. Dès lors, les théâtres n'eurent plus leur clientèle fixe et fidèle

Comment l'auraieot-ils gardée, lorsqu'ils ne renouvelaient leur affiche qu'une ou deux fois dans l'année? La foule se précipita là pu l'appelait la vogue mais aussi, là où la vogue ne l'appelait pas, le vide, le hideux vide désolait les salles abandonnées. Donc plus de public inféodé, en quelque sorte à des scènes cataloguées; mais des foules se précipitant dans un endroit déterminé un hasard, et quelquefois sans raison, tandis qu'elles fuyaient, sans motif aussi, les autres endroits ouverts pour elles

Alors, les directeurs s'ingénièrent pour es attirer. Ils se disputèrent, à prix d'or, les bons artistes qu'ils grisèrent par leurs propositions exagérées. Chaque directeur vou lut présenter son <> mouton à cinq pattes pu son 1( veau à deux tètes comme l'on dit

Ce n'est pas tout. On exagéra les frais de la misé en scène. Les décors eurent plus de somptuosité que de goût les costumes plus de richesse que de distinction. Pour payer tous ces frais, il fallut recourir à un moyen qui venait tout de suite à l'esprit l'augmentation du prix des places. Et progressive ment, les places arrivèrent à de tels prix qu'il y avait bien peu de théâtres où les bonnes fussent abordables pour d'autres personnes que les milliardaires

Ne 38. Feuilleton du PETIT Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DKCXlÈME PARTIS

UÀ VOIX. DU SANG

XIV (suite

Monsieur Bisrtoar

Dilfte! je mentirais si je disais que

J'ai des avances considérables. Lea vices monsieur. Vous connaîtrez ça un jour. Et avec mon personnel, il faut en faire des avances. toujours. tout le temps. surtout uand il s'agit de lointains voyages

U vous faut mille francs

L'usage de la maison est même de faire jrerser parle client moitié d'avance et l'autre moItié après succès

Autrement dit, à la livraison des documente

Dont je vous garantis la qualité et la quantité, monsieur. Le dossier, voluminem u uon, sera complet

Mais, si je paie moitié d'avance. et si

Mardi je ne trouve pas ce que je cherche

Oh! monsieur Vingt-cinq ans de pratique. avec mon cabinet dans la même mai bon Je serais déafionurd I

Et moi refait. Bah qui veut la fin

Il lira son portefeuille

La moitié de trois mille cinq, c'est

Dix-sept cent cinquante, monsieur de Sfc . – En voilà dix-huit

Voulez valu un reçu

Que se passa-t-il ? Le public ne voulut plus aller au théâtre que pour la pièce à la mode, la pièce eu vogue. Il ne se résigna à donner son argent que dans des cas exceptionnels en somme, les directeurs diminuè rent dans ce public parisien, qui aime taüt le théâtre, le goût du théâtre, par le fait même que ce plaisir devenait si coûteux

Ou bien encore, se forma une autre plaie celle des billets à droits et celle aussi des billets de faveur. Certains théâtres admirent le billet à droits, c'est-à-dire le bil let qui, présenté au contrôle, vous donne droit à une réduction sur le prix de la place annoncé. L'inconvénient de ce système est évident le directeur ne sait plus sur quelle recette il peut compter réellement et on ne sait pourquoi il avantage des personnes qui cueillent leurs places chez le marchand de vin ou le marchand de tabac au détriment de celles qui viennent directement à son théâtre

Quant aux billets de faveur, ce fut un autre abus. Il est sûr qu'en échange des services réels qu'elles rendent aux théâtres un certain nombre personnes peuvent avoir droit, de temps à autre, à quelques faveurs . C'est un échange de bons procédés, qui ne nuit à quiconque et qui fait plaisir aux intéressés. Mais le malheur est qu'à Paris tout le monde se connaît, peu ou prou. Paris est une agglomération de petites villes reliées entre elles par des tramways

Tel Parisien apprend qu'un ami est allé au théâtre sans bourse délier, uniquement parce qu'il était en relations avec telle ou telle autre personne qui pouvait réclamer des entrées de faveur . Il trouve que l'exemple est bon à imiter. Il s'ingénie pour connaître l'un de ces favorisés à qm les théâtres donnent des places gratuites, et il l'assassine de requêtes, de lettres, de sup pliques, jusqu'à ce qu'il ait obtenu, à son tour, une loge ou deux places non payantes

Et, par l'effet qu'on nomme la boule de neige , tout le monde, à Paris, maintenant, veut aller au théâtre, pour rien, à l'œil , comme on dit vulgairement

Je comprend que les directeurs de théâtres protestent contre cet abus et qu'ils veulent, sinon supprimer tout à fait cela sans doute, est impossible au moins réduire à sa plus simple expression. Lorsque les places seront moins chères, et lorsqu'il sera entendu que les billets adroits n'existent plus et que les billets de faveur sont réservés à une quantité de personnes infiniment petite, les Parisiens se résineront à ouvrir leurs portemonnaies pour leur plaisir favori

Cette diminution du prix des places aura d'autres conséquences que, pour ma part je trouve fort appréciables. Elle forcera les directeurs à diminuer leurs frais. Les recettes étant moindres, il faudra bien que les dépenses le soient aussi

Nous éviterons ainsi ces frais exorbitants de mise en scène qui grèvent une pièce dès le premier soir, et pour une longue série de représentations, frais qui font que les directeurs n'osent plus risquer de pièces nouvelles ni d'auteurs inconnus et qu'ils tournent toujours dans le même cercle de reprises usées ou d'auteurs qui ne le sont pas moins. Est-ce que les tragédies de Corneille et de Racine ont besoin, pour nous émouvoir, d'une mise en scène si luxueuse si dispendieuse ? Le décor est unique, et à vrai dire il ne serait point nécessaire. Pourquoi ? Parce que leurs personnages ne sont point des pantins qui s'agitent, des marionnettes qui se trémoussent ce sont des hommes et des femmes qui aiment, qui souffrent, qui vivent en un mot. J'aime mieux des personnages qui m'émeuvent au milieu d'un décor simple que des fantoches qui me laissent insensible au milieu d'un décor magnifique

Autre conséquence do la diminution des frais les artistes devront, eux aussi, abaisser leurs prétentions. Il faut convenir que depuis quelque temps, elles devenaient excessives. Je ne sais quel moraliste chagrin a dit que ce qui caractérisait les épo ques de décadence, citaient les appointements exagérés des comédiens et des dan seuses. En dépit de ce que quelques-uns affirment, je ne crois pas que nous soyions si décadents notre société se transforme certainement, mais je ne pense pas que la France ait terminé encore sa mission. Il lui reste à livrer de grands com bats pour la solidarité et la fraternité universelles. Mais, vraiment, quand on coin- I

Au fait, oui. Je sais bien que ça ne signifie pas, non plus, grand' chose

Ça me constitue votre débiteur au casimpassible, je r fftrme sans crainte au cas où je ne saurais pas mon métier et où je reviendrais bredouille

Lucien se contenta de sourire

Sa créance sur Bistour lui semblait, par avance, une créance bien aventurée

Mais il lui épargna l'amertume de la réflexion, pendant que le vieux forban écri vait

Je soussigné,Achille Bistour, licencié en droit, reconnais avoir reçu de monsieur Lucien de Sartys

Pas de profession, sans doute

Non, pas de profession

Je ne puis que vous en féliciter

Et il continua de monsieur Lucien de Sartys, sans profession, la somme de dix-huit cents francs à valoir sur celle de trois mille cinq cents francs, prix convenu et dont le solde me sera payé par lui. mardi prochain, en échange de la remise d'un dossier complet concernant

M. Jean Tavernier, artiste peintre

Et comme il voyait Lucien faire une moue significative, il sé hâta d'ajouter

Ledit dossier donnant des renseignements détaillés sur l'origine, la vie, les habitudes et les relations dudit Tavernier

J'aime mieux ça

Alors je signe et jP date

Et remettant à son client la feuille encore humide d'encre, il ramassa non, il rafla les billets de banque qu'il glissa dans sa poche avec une incomparable prestesse

Sur les. sans adieu, M. Biatoar

A l'honneur et au plaisir de vous ravoir i mardi, monsieur de Sartys pare les émoluments dont se contentent certains serviteurs de l'Etat avec lea sommes attribuées parfois à certaines chan teuses ou comédiennes, on ne trouve pas que la balance soit égale. On cite le mot d'une cantatrice qui, invitée à chanter dans une soirée royale, demanda un prix tellement exagéré que le souverain s'écria Ce sont les appontements annuels de trois généraux qu'ellé réclame . La cantatrice dit alors Eh bien qu'il fasse chanter ses généraux. La réplique est spirituelle, mais l'observation du souverain était juste. Que les artistes soient payés et bien payés, soit mais qu'ils amassent en deux ou trois ans des fortunes entières, cela est de trop, et n'est pas juste. S'ils ne veulent pas tuer la poule aux œufs d'or, c'est-à-dire les théâtre qu'ils réduisent donc leurs prétentions

Et avec le théâtre à bon marché ainsi entendu, nous aurons le vrai théâtre populaire . Je suis prêt encourager toutes les tentatives de théâtre populaire, mais je ne crois pas Tju'il faille faire des théâtres exclusivement réservés au peuple. Il n'ira pas. Toutes les classes de la nation française sont aujourd'hui rapprochées par la liberté politique. Il ne faut point les séparer il faut, au contraire, leur fournir toutes les occasions de s'unir de se comprendre, de s'aimer. L'ouvrier et le pay san ont le droit., comme .le Jianijjajêr eu le commerçant, d'aller à l'Opéra ou à la Comédie-Française ils contribuent, pour leur part, et selon leurs moyens, à l'éclat de ces institutions nationales. Les portes doivent leur être ouvertes partout. En réduisant partout le prix des places, messieurs les directeurs, vous faites une œuvre non seule ment utile à vos intérêts, mais aussi une œuvre d'union, de cohésion sociales. C'est pour cela que j'applaudis à cette résolution que plusieurs' de vous ont prise déjà et qui, je l'espère, sera imitée par vos confrères. Ramenez le peuple, tout le peuple les grands et les petits dans vos théâtres qui peuvent instruire en amusant, et yous l'écarterez en même temps des bonisboais , qui dégradent et avilissent l'esprit

JEAN FROLLO

LES CONGRÉGATIONS AUTORISÉES

Il convient de s'arrêter sur le vote de la

Chambre qui a repoussé, à la presque unanimité, l'amendement ayant pour but de supprimer toutes les congrégations religieuses

La déclaration faite par le président du conseil, à ce propos, avec une sorte de solennité, fixait en effet la doctrine du gou vernement pour les congrégations autorisées

Tout en maintenant énergiquement les droits de l'Etat, qu'aucun régime n'a abandonnés, M. Waldeck-Rousseau a mis en relief avec sa netteté éloquente, la valeur morale du contrat signé par le pouvoir civil, lorsqu'il a autorisé une congrégation

On ne saurait nier que l'Etat, après avoir examiné des statuts et approuvé l'œuvre à laquelle une congrégation entendait se vouer, est lié par l'équité tant que cette congrégation n'est pas infidèle à sa mission. C'est un pacte de bonne foi qui doit être respecté

D'un autre côté, le président du Conseil a fait remarquer que 70,000 enfants, vieillards, infirmes, incurables sont assistés par les congrégations autorisées. Est-il possible de toucher d'une main imprudente à ces œuvres de charité

Souvent déjà, nous avons eu occasion de faire une grande distinction entre les deux clergés, entre les prêtres séculiers chargés des paroisses, dont l'existence est prévue par le Concordat, qui vivent au milieu des populations et les réguliers, habitant en commun, soumis à ladirection de supérieurs étrangers d'ordinaire, et ignorants de la société moderne

Nous avons dit que la concurrence matérielle et religieuse faite à l'Eglise par la chapelle était un danger à tous les points de vue

Les curés et les vicaires, chargés d'un service national en vertu du Concordat, ne peuvent être comparés à certains membres d'ordres religieux, qui respirent dans leurs cloîtres les idées et les passions du lointain passé

Après le discours de M. Waldeck-Rousseau, on doit séparer les congrégations eft deux catégories bien différentes celles qui

A la même heure qu'aujourd'hui

Je vous reconduis, mon cher client

Et quand il eut mis Lucien dans l'escalier quand il eut refermé la porte

Vous avez l'air de rigoler, patron, fit le petit jeune homme en le voyant rentrer tout

Je ne sois pas mécontent. en effet quoique je lui ai passé ça à trop bon marché

Ah aurais pu aller jusqu'à. Enfin, ce qui est fait est fait

C'est quand même une bonne affaire dites

Eh eh

Est-ce encore pour dénicher une petite femme, patron? Allez-vous encore me faire rouler tous les bastringues de Montmartre

Est-il vicieux, ce crapaud-là Non Zéphyrin, ça ne les concernera pas, cette affaire

Sérieuse, alors

Et que je garde pour moi tout seul

Et il ajouta à part soi

Si je peux. Mais, nom d'un chien, si je nepeux pas, ce ne sera pas de ma faute

Il marque bien, savez-yous, ce monsieur de Sartys

Et il pale encore mieux qu'il ne marque ne put s'empêcher d'ajouter Bistour

Il a doac casqué, patron

Eh Eh

Alors, c'est la belle affaire

La plus belle, Zéphyrin, depuis que j'ai fondé cette étude. Et il y a vingt-cinq ans de ça

Alors, patron, veus allet, cette fois m'augmenter. Depuis le temps que vous me le promettez

Tu n'as pas honte! Une affaire qui ne les concerne pas 1. Occupe-toi de ton dossier

Renaudia. Et puis nous verrons après font profession de solidarité humaine et qui sa consacrent charitablement à adoucir les souffrances, à soulager la misère; et celles qui se jettent dans les luttes politiques au risque d'être frappées, à la fois, par la loi civile et par la plus haute autorité spirituelle

SUICIDE D'UN SOUS-OFFICIER

Les fossés du vieux fort, rue Carnot, à Vincennes, ont été hier matin le théâtre du drama tique suicide d'un sergent rengagé du 26 bataillon de chasseurs à pied, Henri Raucy, âgé do vingt-six ans

Depuis quelques jours, le jeune sous-officier qui était d'ordinaire gai et exubérant, était devenu taciturne, sans que ses chefs et ses cama rades pussent découvrir les causes de sa tristesse. Lpfilcier du peloton auquel appartenait le sergent Rancy, inquiet de l'état de son subordonné et craignant qu'il ne se laissât aller à mettre à exécution des idées de suicide dont il avait fait part à ses amis, chargea l'un de ces derniers de le surveiller

Hier matin, il neuf heures, lors du rassemblement, le sergent auquel avait été confiée cette mission n'apercevant pas Rancy à la tête de sa section, et redoutant un malheur, quitta ses hommes et monta en toute hâte à la chambre qu'ils occupaient ensemble

Quand il en ouvrit la porte, il aperçut Rancy debout sur l'entablement de la fenêtre et, épouvanté, lui cria

Malheureux, que vas-tu faire? Arrêter

Rancy ne lui répondit pas, pencha le corps en avant et se laissa tomber d'une hauteur de vingt-sept mètres. Il tournoya plusieurs fois dans le vide et vint s'abattre au fond du fossé

Les officiers et le médecin de servïceTprëvënûs aussitôt, se rendirent sur les lieux-, mais tous les soins étaient inutiles

L'infortuné sous-ofilcier avait la tête fracassée et la mort avait été instantanée

Le cadavre a été transporté à l'amphithéâtre de l'hôpital militaire Bégin, à Saint-Mandé

Rancy était estime de ses chefs et aimé de ses hommes; c'était un excellent sujet et l'on ignore les causes qui l'ont poussé à cet acte de désespoir

La famille a été prévenue télégraphiquement

UNE COLLISION Du TRAMWAYS

Une collision dans laquelle huit voyageurs ont été plus ou moins grièvement blessés, s'est produite vers une heure et quart de l'après:midi avenue Gambetta. entre deux tramways à tracUou électrique de la ligne les Lilas-Opéra

Les Causes de l'Accident

Le tramway n" 132, conduit par le mécanicien

Eugène Fays, descendait la rampe de l'avenue

Gambetta, se dirigeant vers la place de la République, quand à la hauteur de la place Martin

Nadaud la flèche du trolley qui prend le courant électrique au fil aérien se détacha subitement du câble

Pendant que le conducteur, François Vasserol, tentait, mais vainement, de remettre la flèche en place, le mécanicien Fays actionnait vivement ses freins. Malheureusement, le frein à air comprimé refusa de fonctionner et le frein à main était insuffisant pour arrêter la marche de la voiture

Le tramway continua alors à descendre la pente en accélérant graduellement son allure et sa vitesse devint vertigineuse

Le Choe

C'est alors qu'il rejoignit au bas de l'avenue le tramway n 143, qui se trouvait devant lui sur la même voie

Un choc terrible se produisit et les voyageurs furent précipités pêle-mêle les uns sur les autres au milieu d'une pluie de vitres brisées

Pendant quelques instants la confusion fut indescriptible. On n'entendait que cris de terreur auxquels se mêlaient des plaintes ou des gémissements. Puis, les personnes qui dans cette col lision en étaient quittes pour la peur ou pour quelques égratignures insignifiantes, se refevèrent et sortirent précipitanment des voitures qui avaient été assez gravement endommagées en s'échappant par toutes les issues qui s'offraient à ellea

Mais déjà l'alarme était donnée et des passants et des gardiens de la paix arrivaient de toutes parts pour porter secours

Huit blessés gisaient sur le parquet où restaient étendus sur les banquettes. On les trans porta aussitôt dans une pharmacie de la rue des

Amandiers, où on leur prodigua des soins. Un médecin constata que leur état n'inspirait pas d'inquiétude et qu'aucun n'était en danger de mort

Les Blessés

Voici les noms des personnes blessées

M. Edouard Bakès, placier, demeurant rue des Pyrénées, blessures la main gauche et contusions

Mme Cailla Bakès, ménagère, femme du précédent, lésions internes

Mme Denise Laurent, modiste, 22, rue Boyer lésions internes

M. Alexandre Langeais, dessinateur, rue des Partantq, blessures au nez et à la joue gauche, contusions à la main gauche

Mme Huyart, 63, boulevard Sérurier, lésions internes

M. Jean Ernvein, rue Chevreuil, à Pantin lésions internes et blessure à l'œil gauche

Mme Vigier, 60, rue de Romainville, lésions internes

M. Camille Caillaux, âgé de quarante ans, garçon de magasin, 32, rue Sorbier, blessures à l'arcade souçcilière gauche, à la bouche, à la jambe et à la main gauches

Mmes VigiiM- et Huyard, ainsi que M. Caillaux qui sont les plus gravement attemts, ont été reconduits en voiture à leur domicile

Oui. avec vous. c'est toujoure demain qu'en doit voit de la galette

Et puis. pas d'insolences, monsieur

Zéphyrin. et tenez-vous votre place. si vous tenez à y rester

Oh i j'y tiens. j'y tiens. sans y tenir

Alors. montrez-le par votre zèle, qui tôt ou tard recevra sa récompense. Et u oubliez pas la mission que je vous ai confiée

Pour la petite Renaudin

Parfaitement

Mais vous savez. je vous ai prévenu il faudra payer un verre à la vieille

Voilà quarante sous. dites encore que je ne suis pâs généreux, petit libertin

Et lorsque le jeune Zéphyrin eut fait disparaître la pièce blanche, à peu près de la même façon que son patron avait étouffé les billets de banque de M de Sartys, Bistour redevenant familier et tutoyard

Maintenant, tu sais, mon petit Zéphyrin parlons peu et parlons bien attendu que c'est le directeur de 1 agence Bistour qui réunit son personnel

Alors, je vais appeler Fanny

Oui, va la chercher

Et Zéphyrin alla, dans les profondeurs de l'appartement, chercher une femme d'une soixantaine d'années, au moins, qui fricotait des choses douteuse , dans une cuisine plus douteuse encore

C'est que, en effet, Zéphyrin et Fanny constituaient en gros et en détail le personnel régulièrement attaché à l'aç ene

Le gamin était débrouillard. Fanny, qui avait jadis rôti tous les balais qu'où peut supposer, se montrait précieuse peur délier les langues des commères les plus menantes. Elle avait, cette Fanny, un entregent de tous les diable rien ne 1 embarrassait rien ne la rebutait

Par un hasard extraordinaire. Eugène Favs le mécanicien du tramway tamponneur n'a été ni blessé ni contusionné

A la première nouvelle de l'accident, MM. Tirache, commissaire de police du quartier du

Pére-Lachaise, et Reiss, ofticier de paix de l'arrondissementv sont accourus avenue Gambette

De l'enquête faite par M. Tirarhe, il résulte que la responsabilité de et accident ce peut être imputée au mécanicien du tramway tain ponneur

Eugène Fays et le conducteur François Vasserot ont fait toutes les manomvres recomman dées en pareille circonst.anee pour éviter la collision. Malheureusement les freins n'ont pas fonctionné. Il faut probablement en attribuer ta cause à la pente très rapide sur laquelle le amway était engagé

Cet accident a produit dans le quartier une très vive émotion et 'une foule considérable a stationné pendant assez longtemps à l'endroit où il s'est produit

Un Drame à Versaillès

Un dramatique événement s'est déroulé dans une maison de la rue de la Chancellerie, où un garçon de café, Emile Touieau, àpé de vingt ans, et sa maîtresse, Mme Camille Bellier, âgée de trente-trois ans, se sont suicidés

Mme Bellier, femme d'un instituteur du département de Seine-et-Oise, avait été condam née, le 4 novembre dernier, à un mois de prison avec sursis par le tribunal correctionnel de Versailles, pour adultère. Depuis cette époque, elle s'était fixée daus cette ville où son amant, ¡':mile

Touzcau, était employé comme garçon de café

Il y a quelques jours, Mme Rallier fut inrulpée d'un vol commis à Saint-Cyr-I Ecoje et une luauurtion fut ouverte oonlrû elle

Les amants louèrent un appartement meublé rue de la Chancellerie. Touzeau fut, lui aussi congédié par son patron. Se trouvant sans ressources et sous le coup d'une grave accusation

Mme Camüle Bellier résolut de se donner la mortet décida son amant à suivre son exemple

Mercredi matin, la bonne de l'hôtel éprouva quelque surprise en n'apercevant pas les deux locataires. Une forte odeur se dégageait de la chambre qu'ils occupaient. Pressentant un maiheur, la domestique avisa son patron qui courut chercher M. Noguès, commissaire de police du troisième arrondissement, accompagné de fou secrétaire, M. Bertrand. Le magistrat se rendit immédiatement à l'hôtel et pénétra dans la chambre des amants

Sur le lit gisaient inanimés Emile Touzeau et

Camille Bellier. Au milieu de la pièce, qui avait été soigneusement calfeutrée, se trouvait un réchaud renfermaut encore quelques morceaux de charbon de bois à demi consumés. Sur une table était une lettre écrite par la jeune femme qui attribuait sa fatale détermination à la fausse accusation dont elle était l'objet

M. Marlier, médecin légiste, mandé également constata le double décès, qui remontait seulement à quelques heures

M. Noguès a fait transporter les deux corps à la Morgue, dans l'après-midi, aprùs avoir avisé les familles des défunts

Ce double suicide a provoqué dans le quartier

Saint-Louis une profonde impression

NOTRE FLOTTE

VINGT-QUATRE NOUVEAUX BATIMENTS

La promulgation de la loi de finances a permis à l'administration de la marine de proreder à la mise en chantier de viugt-quatre des bâtiments compris dans l'annexe des constructions neuves

Pour hâter l'exécution du programme d'augmentation de la flotte, M. de Lanessan en avait fait préparer tous les détails, de telle sorte qu'il a étc possible de donner immédiatement des ordres aux arsenaux et de ratifier les marottés en cours de passation avec l'industrie privée

Les mises en chantier effectuées dans ces derniers jours sont au nombre de vingt-quatre, soit dans les arsenaux un croiseur cuirassé, deux coutre-torpilluurs et trois sous-marine, et dans les chantiers privés huit contre-torpilleurs et onze torpilleurs

LE VICTOR HUGO

Le croiseur cuirassé sera construit à Tonton et portera le nom de Victor-Hugo. Il aura un déplacement de 12,550 tonneaux avec une longueur de m. 50 et une largeur de 21 m. 40; la puissance de ses maehmes sera de 27,500 chevaux correspondant à une vitesse de 22 noeuds

Son armement comprendra quatre canons de 191 millimètres, seize de 16i,7, vingt-deux de il et deux de 3i, tous à tir rapide, plus cinq tubes lance-torpilles, dont deux soüs-marins

Il portera 38 officiers et 690 hommes d'équiIt sera achevé en t906; son prix de revient est évalué à francs

LES CONTRE-TORPILLEURS

Les dix couliii-tur >il!curâ mis eu cbantier sont tous du même type. Leur déplacement est de 303 tonnes, la longueur est de S6 mètres et leur largeur de b m. 5i la vitesse prévue est de nœuds

Leur armemeat comprendra un canon de millimètres, six de 47 et deux tubes lance-torpilles aériens

Its porteront 4 offlciers et 44 hommes. Chacun d'eux coûtera .trnaca; ils seront terminés en l'J

Les deux rontre-torpilleura construits à Bochefort porteront les noms de Francique et <l

Sabre, les huit construits par t industrie privée ceux de Dard, Batiste, Mousqueton, Arc, Pisltlet

Bélier, Gatapullr et Bombarde

LES TORPILLEURS

Les onze torpilleurs commandés à l'industrie privée porteront les numéros de 266 & 276. Ils

Mais ce n'est pas sur elle, pas plus sur Zéphyrin oue comptait beaucoup Bistour dans une affaire capitale comme celle-là. dans une affaire qui nécessitait un voyage à Rome et un voyage en Dauphiné

Et Bistour, qui avait une envie féroce de toucher le reste de la somme promise par son client, Bistour comprenait bien que pour la gagner, il fallait faire feu des quatre pieds

Sous son apparence de vieux bonhomme crasseux, il avait encore un ressort étonnant ce Bistour. et, surtout, un net de chien de chasse plus étonnant encore

C'est vrai qu'il avait été agent de la sûreté mais c'est vrai aussi qu'il avait un vice le jeu il était joueur comme les cartes, et ce vice-là suffisait à expliquer sa mise à pied, sa vie d'expédients. de louche besognes et e misère

Mais en ce moment, U ne songeait guère au eu. Tout à l'affaire qui allait mettre trois mille cinq cents francs dans sa poche, il se disait

Ce qu'ils sont embêtants, les clients sérieux Si j'avais eu quinze jours seulement devant moi, je faisais tranquillement ma p etite enquête moi-même sans me presser et je peux me flatter qu'elle aurait été faite un peu mieux que par le gâte-métier que je vais être obligé de m'adjoindre

J'allait en un pays superbe. J'allais à Home. à Rome. moi qui ai toujours eu envie de visiter les catacombes 1. Je revenais par tice et Marseille. Ça ne me coûtait pas un sou de plus, attendu que je prenais un billet circulaire. tandis que j'ai huit jours huit jours

Eh bien, fit-il brusquement, raieon de plus pour ne pu perdre mou temps et ma jeunesse

Et comme Fanal arrivait, avec Zephyrla auront un déplacement de S7 tn" une longueur de 37 mètres et une lar^ Leur machines, d'une puissance de J, (eut donneront une vitesse de uœuà.s, ils seront armés dû deux rwn^ de 37 jnilIitnC'U' ,et da deux tubes lance-torpillps aériens

Leur effectif comprendra 2 officiers et H hommes

Leur prix sera d'environ iSO.000 francs

LIS SOUS-MARINS

Les trois sous-marins mis en chantier ¡Ion! de trois types diflV-reni : ce sont tles h.Munenm d'expériences rfecUonnements

La mise en • .1 .min i tt. v^> .mi .uiiius précède celle d'unbien plus grand nombre de petit bâtiments d'un type unique et éprouvé. U est intéressant de rappeler que M. de Linesstn a or donné, depuis sou arrivée au ministère, la construction de huit sous marins quatre, typa

Morlt moiiillé, le Farfadet, le Lutin, le Korrigan et le Gtwme. et quatre type Samal, la Sirfrnr, u Tri ton. les •̃ RspaiUm. La! onstrucUoi' f lyoi prévoit chan tier de liun ̃"iriaa; ce luiiumc ra da beaucoup di commencera la construction de vint marins pondant l'exereiea budgétaire, ce qu' portera & trente-quatre le sous-marins, soit achevés, soit en chantier

Les Ca?aleâi)esj8 la Mi-Crâs

Ainsi que l'an dernier, la urd'hni si divine en deux parUes IV les Parisiens verront défiler sur les ran.is iioulevar<!s valcade organisée p r le comité des halles et marchés, pour faire escorte la. Home de reines

Les étudiH! -̃ lïK'.nfreivc soh'ét; leur -i-Htugauche ':•̃• j. a.jui nant le ri

Les <ii mis on fM>! . Leurs conceptions ii-Etra pas à l'idéal fauta i fête réellement digne de i subventions toujours trop -.i bonne volonté et se chargent de l.t d'amuser l'aria pendant toute une l our combla de ,ce, le Soleil sembla vouloir bouder, e. ,im-n encore la jouniéo d'hier. ,sc <-t froide tv.-r'.ics ondées fr d'huiT i,i.-i. fruit (iiunmage, mai- ̃̃: m ̃̃ -u probable que les lJHrisiens soient ;̃: cette considération et ne viennent. !<tm imer applaudir et saluer au pan neg, Mlle Poirier, et ses gr.;f

On se prépare, d'ailleurs, a mi i.n lieu une réception .solennelle. Mlle !'̃ l reçue ft deux heures à l'Elysée par le de la République et Mme Km île Loubet, ainsi que le roi qu'elle a choisi

On sait que le IV !<̃ la République otlre chaque année un i Heine dos renies h'niils

Loubet remettra auj<> lier c'est un bracelet-gouni! deux centimètres de largeur, d une sirnpneue et d'ua goût parfaits

Ce présent du chef de l'EUt A la gracieuse ma jesté du Carnaval est enfermé dans un éorin do maroquin rouge, doublé de faille blanche. 1,'écritt porte sur son couvercle en lettres d'or l'inserilion suivante: Ûfl'ert par le Président .du la

République, 14 mars 1901 Voilà certes un bijou que Mlle Poirier sera heureuse et liere d'attacher à son poignet

Ceci dit, rappelons en quelques mots ce que seront les fêtes d'aujourd'hui

Le comité des '-M- <•• –'ohel société l'Union et Germain, la Renamsan .u du

Temple à ce groupe ic j ..mt viuiidront se joindre les • Queux Iles et la

Giitt.5 parisienne du mardiDans la matinée, les tn iront rendre quelques vimi -r honoraires et à leurs amis, puis wemlnmt se réunir, à onze heures, aux Halles centrales

Avant de se rendre place de h •̃̃̃ -'̃ "ft doit se former le eort&gi-, le fon marchés a, dans 8a dernière rén venir présenter à l'hôtel du rue d'Enghien, la Reine des roinns, Mlle Poirier ainsi que Mlles Baille et lirot, Cluûodes marché du Temple et Saint-Germain

Nos aimables visiteuses et toute leur snitt arriveront rue d'Enghien vers midi moins un quart

De là, rhnrs et landaus se dirigeront vers If point de concentration assigné par M. Lépine préfet de police, qui en a réglé tous les iJetiiilt avec MM. Toutiy et Mouqtiin, directeur et kousdirecteur de la police municipale

Le cortège se formera dans l'ordre suivant

LES CHARS flronpe. Marché des Carmes. Dans un litière Louis XIV avec dôme et garniture dt rosés!. Mlle "Emilie Romelotte, la reine dont l'élection fut annulée et donna lieu aux incident que DMI! avons raconté?. Robr: il.! ln-urai-L bl;nia et man oru x lanrtan li-un. i.t tv.iin-une aiuico iiieuuiu, ci la roi, M. Ku^ne Meissor groupe. Marché Saint -Germain. P Hbannière et trompettes à ftheval, précédant un char de musiciens Chartes IX. Cavalier escortant le landau fleuri dans lequel preudr nl >Uca la reine, Mile Brel, lu roi, M. VilleDcuvc, et président de la Société, M. Leroy; deux auiresf landau et un char fleuri groupe, La Hwiaiasanee des Halles. t>ouz musiciens russes précèdent le char de la lleina des reines, attelé de su chevaux tenus en main

Mlle Poirier, symbolisant la Ville de Peins velu d'un peplum blanc et .d'un manteau bleu de roi. cuirasse d'or ornée de la croix de U L gion d'honneur et couronne murale

Temple), Lebreton (Saint-Germain) et Vidai (les

Mes enfants, sion vient me demander vous direz qne je suis sorti

Bien, patron

Si on s'informe quand je serai de re tour, vous répondrez que vous n'en savejt rien

Bien, patron

Si on insiste, roui renverrez les gem à mardi

Mardi. Dans neuf jours

Vous ratez dit

Vous partez donc en voyage

C'est possible. pas sûr encore. Ifafs d'ici à mardi, je ne m occupe plus que d'un seule et unique affaire

Et, comme par acquit de conscience, s'adrM sant cette fois à la vieille qui s'apprêtait déjà à réintégrer sa cuisine

Fanny. un peintre. qui s'appelle Jean

Tavernier.. Ça ne les dit rien, ça

Tavernier

Elle chercha dans ses souvenirs

Et ISistour, pour préciser autant qu'il pouvait

Oui. un Tavernier qui habile chez ü autre peintre. son oncie. un nommé dichel

B rtin

Michel Berlin

Ça les dit

Si ça me dit! Oui je le cohwtfs, ce Ber tia. Il demeurait autreluis rue CliapUl

U y demeure même toujours

Mais alors.le Tavernier.attendez-donc

Vous dites que c'est son neveu

Oui. il parait

Des blagues. Oh!'mais ou!. J'en sali j'en sais même long là dessus

Parce que j'ai eu affaire a ces geas-là met. daiu le temps

Atufere