H J!ee) se tiendront à ses côtés, représentant ta

Bu88ie, riUlie et 1 Espagne, etc

Des cavaliers circassiens, un porte-bannière et des hussards complètent du char pmwi cipal. que suivant six Uudaus (leur et un autre petit char maruhé puis vii°ùtlroQfewjitav iM# ^"ft escortant. un costume 1700-1 ! sur 1 pHfta p iuai !a reine. de satin ijju brode Pompadour

Mlles Cirry (satin rosé}' et Dardent (sni-i bleu

Sur chaque gradin an rfc.v ;> ;fièIree. reconstitution de rient

Fanfare dr-teWWWlcTens et quaUe

Beuris fermant la marche

L'ITINÉRAIRE

Veiei l'Itinéraire détiniiif de la cavalcade

Départ à une heure et demie Jo l'avenue dès

Saint-Monor' t rire

Jloyaie, pli udeleine, ligne des grands

Soulevants j, iu ;a place de la Hj->i;1-' rues

Saint-Antoine et de fiivoli, place lie :-t

Vitle (arrêt et réception à la salle u, s venue Victoria, place du Châtelci, !eu, au ljuuiii <u-d M.u (̃i iii ( U'0l et

LA SOIRÉE

Dès huit heures et detofe dt dir, la fêlechan-6ra de théâtre, el la rive gauche attirera ta foule des promeneurs

Ou i'diiihéon à i Hôtel de Ville, et' du palais munir iixembourç, il y aura, en effet avale :>3ge d'étudiantes et d'étudiants avec touie une année de figurants costumés, ûas accessoires luxueux, huit la science, à l'Exposition défunte, aux sérums bienfaisants, à 1 électricité, au féminisme, à bien d'autres choses encore. Tout cela éclairé a giorno grAce à une véritable débauche d'accumulateu s et de tampes

Le cortège, formé de huit a neuf heures du loir, lace du l'andiéon, suivra pour se rendra

Claude-Bernard, Moiige, et des Ecotes, le boulevard Saint-Germain, le pont Saint-Michel et l'a venue Victoria

Après un arrêt d'un quart d'heure, place de l'Hôtel de-Ville, la marche sera reprise, par le bouiev.mi Saint- Miel 'place Mé'licis, la rue Sou mot et la ¡ utiieon, où aura rin-zp htMii1; < jation

La -•' unai dignement terminée

Tout -.t dc la fête nocturne au i ux quartier Latin, où restent réfugiés la bonne gaieté gauloise et l'entrain de notre jeunesse

Les Grands Travaux Maritimes

La commission charge d'examiner le projet du gouvernement relatif aux grands travaux maritimes a constitué hier son bureau ,NI. Maruéjouls, président MM. Guillain et Chautemps vice présidents MM. Lhopiieau et D'Agouit, secrétaires

Les commis·aires ont exposé la discussion qui a eu lieu hier dans leurs bureaux respectifs, puis ils ont déoidé de diviser le projet en cinq parties dont l'examen sera confié a cinq rapporteurs spéciaux. Un sixième rapporteur étudiera li question de la jonction des canaux françaid avec les canaux étrangers

Les Bons d'importation

Le (Troupe de la petite et de la moyenne culture a déridé hier de prédenier et de soutenir de nouveau dovant la Chambre le projet tendant il. la création du bon d'importation que le Sénat

Vient de repousser

La Réhabilitation des Faillis

La proposition de loi de M. Georges lierry relatin; a U réhabilitation des faillis a été adoptée hier, après quelque modifications de forme, par la commission de législation criminelle

M. Lauraine a été chargé du rapport

L'AFFAIRE BUFFET-DÉROULÈDE

Arlon, mars

M. Buffet est parti c.o matin de Bruxelles pour

Bâte par l'express de 5 h

Il a essayé de dépister les jourmlistes sans y réussir

Mine Buffet et son beau -frère, M. Fosse t, 1 accompagnent

On ne sait pas encore où le duel aura lieu

Gênes, 13 mars

M. Dérouludc est parti pour la Suisse il. sept beures

M. DOUMER A PARIS

Le gouverneur général de l'indo-Chine, M.Paul

Douiner, accompagné de Mme Doumer, de trois de teurs enfants et d'un officier d'ordonnance le capitaine Uéuin, est arrivé, hier soir, à Paris

MM. Piorru Niculas, attaché au cabinet du gouverneur général, Auricoste, directeur de roftlce colonial, le général Archinard et l'explorateur Kiehez, voyageaient depuis biauille avec il. Doumer

Sur le quai de la gare de Lyon, une foule emmressée d'amis porsunnels et de fonctionnaires

Se l'administration coloniale, attendait le gouverneur

A sa descente de w\_v.n. DouniiT ad d'abord eu à répondre à la bienvenue de M. Jean Oserais chef du cabinet du ministre des Colonies

Puis sont venus au-devant de lui MM. Lucas résilient général de l'Annam; le général Lefè-vre, Baduel. sénateur; Jrtlieu Dumas, député

Blanchet, Siegfried, [tourne, directeur de l'Asie au ministère des Colonies, suivis de centaines de personnes qui, toutes, réclamaient une aecoïade

M.Potimer. visLbtemfnt fatigué, mais souriant toujours, répondait -̃̃̃ >ux étreintes. Des ifli'tir- nppi'HiV- [̃̃ i< het, furent pwt- ̃ ̃ ̃ -.i prièiv. qui recevait iiiip tire de réception improvisée rit continué ot"\in véritable i lu monde politique et coloiii.ii ( ̃ "iii ;m r uour 8e se terminer qu'après une Krande demi-heure

Une militaire du onzième arroti lissance , dont M. Doum"r. neuf, avait envoyé des déléj.r,<-s s i.t uc Lyon, avec son président

M. Tamise y

Les deux fils d'un prince rég-n ntde Birmanie tes princes Mynn-SouD, se trouvaient également

Tous ont été présentés et félicités, ainsi que plusieurs ofnciers en congé du corps expéditionnaire de Chine

A onze heures seulement, NI. îwumer montait en voiture avec sa famille pour aller prendre dans tes appartements retenus par lui, rue

Franeois-1", nn repos bien gagne

Aujourd'hui, début des visites officielles aux membres du gouvernement

LES COURS DE SADMDR

Masqua pressât, les sous-lieutenants de cavalerie sortis le t" octobre de Siint-Cyr passaient un an dans ies avant d'être envoyés à Saumur pour compléter leur instruction équestre

Cette année de rvlro entre deux école-- s'eoonUit san (frand profit pour les jeunes otll ciel' ni pour la troupe, ave< laquelle ils n'avaient pas la teiiH. i- ;̃ r e:); ,:o;i!irt. ni pour le eomniaadeuiou;, ^u \ence et leur ne leur r :v oment

Pc revient e décider qn ̃>. ̃ la section de cavalerie de :tatre seront envoyès à l'is'i cavalerie dès leur pron: a^c ite auuô-iicuteaajat

A leur s.. -.uut-Cyr, les élèves choisiront, d'apn:- u -ur numéro de classement, la sub divis:or..l'arnie dans laquelle ils préféreront seril', sous la senle réserve des conditions de telle. qui sont les suivants

Cuirassiers minimum 1 m. 70, pas de maximnm; dragons minimum 1 m. 6t, maximum i m. 14; eavalerie légère pas de .minimum maximum 1 m t B ulii. ni minimum ni maximum

L<irs de leur nomination an vade de sonslieutenant, les élèves seront affecté , pour ordre an régiment de ta subdivision d'à; me choisie par eux; ce réfnmeot leur fournira un cheval d'armes et une ordonnance

Us à à Saumur ud cours de onze mois peu;: ils porteront la tenue- de leur sub. :me, uw grenade remplaçant la

BUKifn> du !-<-pinent. Ils conslHuëroot ainsi la division des sous-lieutenants élèves

AUflu du caurs, les sous-iieuteqanU élèves qui aurot^MBBsfait aux examens de. choistront, à'UÊÊ leur numéro de classtpiit, celui

NOUVELLES MILITAIRES

Le L' -,éral;d.. .•: l ifant rt de ma•tite, Om mj rommandeur de l 'Wamxe , eil mort bien taatio X Toulon ci ̃ jg

Le dèlunt, entré atfwrvîceTîn 1S5S, SorTMt des

On mande d'.Vvigl\on lJivX nUi le, s'est fait, à la suite d'une chute cheval sur champ de tir, une chute automobilstes, qui ,ont rameié son domicile

La Garnison de Kontéiimar

Le conseil municipal de Montélimar a alloué au ceuiie iiiiiilaire du d'iiif.nileiie des allocaflôt pobr permettre à cet élalilissei ot de fonctionner. Le régiment qui a remplacé le fU envoyé à Gap est dam les termes les plus cordiaux avec la population

Les sous- ftleiers vont e^alemeTit poasénler un cercle en dehors la la caserne, 1 insCaildUou est active meut poussée

Les Emplois de Sous-Officiers

La liste des s6us-ofliciers classés.pour des emplois civils vient de paraître. Elle révèle un état d esprit que sommes heureux de constater

Nombre de postulants ne se bornent pas à l'emploi idéal il demandent sagement quelque poste moins brillant pour les cas où ils ne seraient pas nommés

Un tiens vaut mieux que deux tu l'auras, dit la sagesse du:! nations. Cette sagesse commence à être également celle des sous-officiers

La Bête de l'Apocalypse

Telle eet ridëe.du cheval que doiveat se forger les officiers de cavalerie des réservés résidant à

Paris. Beaucoup d'entre eux n'ayant pas la chance de posséder une monture se sont fait Inscrire à l'école d'instruction de leur arme dans l'espoir de trouver, ledimanche, un cheval qui leur permettrait cie ne pas se rouiller. Le programme des cours a paru. Or, il ne comporte pas une seule leçon pratique, mais des conférences tant qu'on en veut

Si l'autorité militaire s'imagine que l'on fera des cavaliers avec ce système, elle se trompe

On n'ira pas aux conférences, voilà tout. Comme nous l'écrit un officier On ne nous fait pas monter à cheval, mais on nous monte un bateau

Un autre nous dit qu'il a des cauchemars il rêve 6U-o à cheval sur un conférencier à lunettes la bête de l'apocalypse

Le plus singulier c'est que l'école d'instrnotion de l'artillerie a des cours d'équitation. Ce pendant. à la rigueur, un artilleur peut ne pas être un fin écuyer. Mais un cavalier f

II serait à désirer que ces plaintes fussent entendues nos chasseurs, dragons et cuirassiers de réserve doivent être emportés par la fougue d'un quadrupède et non par celle d'un conférencier, si grande suit-elle

La Prise de l'Oasis de Charrouin

Alscr, 13 mars

Comme suite à son télégramme du 3 mars, le général Serviére fait conuaitre que Charrouin a accepté les conditions de soumission qu'il lui avait fixées, et qu'il a occupé la ville le 5 mars au matin, après avoir reçu les otages, les armes et une partie importante de l'amendo de guerre le reste devant être payé dans la journée

Escortée par deux ou trois indigènes connus comme très hostiles à notre cause, la d.jemâa avait d'abord prétendu que la ville reçût 1 aman pur et simple, et le général avait dû, hier matin faire une démonstration d'artillerie de façon à ne (.TOduire que des débats matériels. Cet averliss.'ment a produit l'eitet attendu en décidant les pius hésitante

Le général Servi4re annonce qu'il comptait partir le 6 mars pour Tahuin

VOIR DANS LS

Sa Iàtlârairs du Pâtit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine deux mayni figues gravures en couleurs

Celle de la première poge reproduit une

TERRIBLE EXPLOSION DE DYNAMITE A ŒY

Un beau dessiu d'intérieur donne la

Tus psrate Us IMsrs il

On trouvera la huitième page une gravure

LES DERNIÈRES EXÉCUTIONS- EN CIME

Un autre dessin d'intérieur représente

UN ATTENTAT NIHILISTE EN RUSSIE

L'Arrestation d'un Fonctionnaire

Lyon, 13 mars

M. Deschamps, juge d'instruction, a désigné hier deux experts comptables et trois experta architectes, chargés de vérifier les livres de comptabilité de l'eutrepreneur décédé Lombard et d'établir un devis de l'hôtel de police, dont la construction remonte, à la fin de année 1896. Il importe, err effet, de fixer exactement la valeur de cetimmcuble que l'accusation reproche à M

Meyer d'avoir majoré à son profit

Ces diverses opérations demanderont un temps assez long et l'instruction subira, de fait, un temps d'arrêt

L'état de santé de M. Meyer coatia&e à être satisfaisant

LA

Londres, 13 mars

Une dépêche de Prétoria, 12 mars, aux journaux, dit

Les Buërs ont fait sauter un train de marchandises à la rivière drt Wilgen, près de Bal moral. sur la ligne de la baie de belagoa

Le train a été détruit. Plusieurs indigenes ont été tués

Le Cap, 13 mars

Le commando de Scheeper ayant essayé de s'emparer de Murraysburg. aurait été repoussé avec cinq morts, et se serait retire fur Graaf

ReiaeL

La colonne Delisle poursuit le commando de lirvtxmger, qui s est rabattu vers le Sud, dans la direction de.Bedford

Londres, 13 mare

Un conseil de cabinet s'est réuni ce matin spécialement pour délibérer, dit-on, sur \es négociations euue le général Boiha et lord 6it eb.4uer

Londres, t3 mars

Pin ieurs journaux publient la dépêche suivante datée d Slanderton. 12 mars

On assure que le général Botha attend l'arrivée Ju général 0evyet dans le nord avant de prendre une décision

La conférence des commandants boërs a été fixée à vendreii prochain

LE RÉGIME âOHIWSTlUTIF

Londres, 13 mus

On mande de Bloemfontein

Le régime militaire est déjà remplacé autant que possible par l'administratioa civile dans la atonie du fleuve Orange; ainsi, des magistrats remplissent ies fonctions confiée auparavant aux commissaires militaires

La colonie va être divisée, au point de vue de la police, en huit districts administrés chacun d'après un système analogue à ce qui se pratique en Irlande

La police boê>, composée de fermiers soumis foncUoaue avec tvnoés

Londres. mars

Liste quotidienne officielle des pertes

Tués, 9, dont 1 officier; mortl de maladie ou d'accidents, 33. dont t officiers; blessés, !5; prisonniers et diapnrus

Le Cap. ta aurs

Il y eu aujourd'hui 12 nouveaux cas de peste dont 3 frappant des Européens, eti décès parmi les Européens déjà atteints

LE GÊHÉRiL CO-flLlE du, centrai Colvu a tait ,et d'une l'il y a d ^procéder à iityi oTux capable de faire ce qu devait

Jairc

M. B a! tour ne pas intervenir dans 'd'ss'a'UStfcs'de cô genre, car ce serait ruiner la discipline

La demande d'enquête BCTf P v(s J> par voix contre OS peut ën rester au point où l'a laissée le vote hiÀr soir et due, ei -q ne enquêta du cours de laquelle le général pourrait sa détendra n'est pas laite, beaucoup Je Çf us seront convaincus qu'il est victime d'une injustice

D'autre part, Sannas-Post et Lmdlèy ne sont pas les seuls revers aub4s par les Anglais pe dant la campagae, et Ion St deniAndo pourquoi d'autres gèaériux, qui ont-commî des fautes bii-n plus graves que celles reprochées au gféné•rui Colvrtte, continuewtà être ee faveur, tandis que oehu-oi st i la-jU.-t,iun;H tr^kii

Londres, 13 mars

Le correspondant du Timts à Pékin croit savoir que la conr a décidé de ne pas autoriser la signature de la nouve'lo convention relative la

Manriehourie avant de connaître quel appui la

Chine pourrait attendre des puissances dans le cas où elle refuserait d'accepter cette convention

Le correspondant anglais ajoute qne tes assurances données par Le ccmta Lamsdorff au sujet de la Mandchoorie ne paraissent pas pouvoir s'appliquer à la convention qua fou négocie actuelleuaeuL

Shanghaï, mars

On assure que les vice-roùs du Hou-Pé et du

Hou-Nan proposent l'ouverture ,le ports à traité sur le "ïang-Tsé, en aval d'Ou.Tchang

Pékin, 12 mars. (Source anglaise

Le maréchal Waldersee a pris les dispositions définitives pour l'emploi des troupes alliées pendant les mois d'été

Les Anglais laisseront dans la Chine septentrionale environ 3.000 soldats, dont tien dront garnisont à Pékin

Les troupes allemandes qui sont actuellement à Pékin seront envoyées dans un village sitné au uorU-ouest au Palais 'il tté. dans les montagnes, et celles de Pao-Ting-Fou dans les mon tagnea à l'ouest de cette ville

Les troupes japoaaises et autrichiennes resteront à Pékin

Le maréchal de Waldersee espère ainsi prévenir tous troubles

Un conflit sérieux a éclaté entre Russes et

Anglais à Tien-Tsio

Le directeur de la Compagnie anglaise du chemin de fer avait commencé 6. construire un em placoinent, quand les autorités russes lui enjoignirent de suspendre les travaux, le terrain sur lequelit travaillait faisant partie, disaient-elles de la nouvelle concessinn ruase

Le général anglais, chef d'état^major, auquel on en référa, donna l'ordre dr poursuivre les travaux, au besoin par la force armée, ce qui fut fait

Le général russe protesta, déclarant que les

Anglais n'auraient pas agi ainsi si ta Hussie avait eu sur place autant do soidats que l'Angleterre et ajouta que la question serait réglée par voée diplomatique. Le général anglais confirma ses premières instructions. Le général russe est très indigné et en a appelé à M. de Giers

Saint-Pétersbourg, 13 mars

Dans la brochure du prince uchtomsky. qui est parue hier sous le titre de Lettres de Chine l'auteur rappelle qu'il est le seul journaliste russe qui ait été témoin des événements de

Chine, tandis qu'il y avait là un grand nombre de correspondants d'autres nations

Les missions religieuses actuelles constituant suivant lui, un fléau pour la Chine. Il prouve d'autre part, que le retour de la cour à Pékin est. devenu impossible, maintenant que les soldats allié? ont profané les palais et les temples et ont offensé les sentiments du peuple chi nois

U est inévitable, pense l'orateur, que la Russie exerce une influence directe en deçà de la mu raille de Chine

Quant aux autres puissances, on ne voit guère que leur position en Chine puisse aboutir à quelque chose

L'auteur pense que les négociations en vue de la paix peu vent être conduites n'importe où,saut

C'est la Russie, suivant lui, qui souffre le plus de l'état de choses actuel. C'est uniquement par magnanimité qu'elle évite d'annexer la Kachgarie et la Mandchourie; mais, finalement, elle y sera contrainte par la Chine elle-même, car ces deux contrées ne demandent qu'à faire partie de l'Empire russe

Dépêches de l'Étranger flCTIHE DE SOI DEVOUEMENT t

Bruxelles, 13 mars

Un nommé Pierre Crombe s'est jeté dans t'Etant, à Lédéberg-, hier, pour sauver un enfant de, huit ans. qui f était tombé accidentellement

Il réussit à atteindre le petit imprudent et à le sauver en le portant vers la berge où l'enfant put prendre pied

Mais emporté par le eourant violent. Crombe périt victime du son dévouement. Son corps n'a pas été encore retrouvé. Le malhaureux était veuf av c trais ealanU an bas âge

EN ESPAGNE

Madrid, 13 mars

Le conseil des ministres s'est mis d'accord sur les nominations aux commandements militaires mais il se montre réservé sur ce point

Les nouveaux préfets prendront congé de la

Récente jeudi

Suivant des dépêches officielles, l'agitation ouvrière continue dans le bassin de Tervik

Le nouveau prêtât de Barcelone a quitté Madrid subitement pour rejoindre son poste

Barcelone. 13 mars

La grève des tanneurs d'lgualda s'est aggravéi

Dans la ville de Rambla, des troubles se sont produits. Les manifestantes portaient des revolvers, des couteaux et d autres armes. 0n raint de sérjeux conflits

DUEL MORTEL

Vienne, 13 mar

Un duel d'une gravité exceptionnelle vient d'avoir lieu à Leutschau (Hongrie) entre deux ofticiers, les lieutenants Enderie et Exner, â la suite d'une discussion dans un skating

L'arme choisie était le sabre

A la première reprise le lieutenant Enderle était atteint au ventrue et son adversaire à la ligjre

A la troisième reprise, le lieutenant Exner recevait uae terrible blessure aliant du front jus qu'au nez, qui fut fortement endommagé. Les témoins n'arrêtèrent pas ce combat

Malgré le sa" qui l'aveuglait presque. le lieutenant E'xner, d un coup droit, perfora le cœur du lieutenant Enderle, qui tomba en disant il un de ses amis qui l'assistait et essayait de le relever Merci, capitaine. pour expirer quel j]U88 secondes auprès

Le lieutenant Exner a été iransporté à l'hôpital, et on rraint qu'il ne survive pas à ses bles sures

LES FIMÇJUILES DE LA GRftROE-OUCRESSE etc

Saint-Pétersbourg, 13 mars

La graDde-duchesse Olga Aleeandrovna. sœur dn tsar, s'est fiancée aujoard'hui au prince Pierre

Alexandrovitch d'Oldenbourg

La grande-duchesse Ofga n'a pas encore dixneuf ans; le duc Pierre dOldea bourg, qui est

Agéiïe trente-deux ans, est ué & Saint-Pétersbourg et cet officier dans le régirent de la garde le PreobrajcDsky

L'AfFWRE MEME RCOÏITCH

Saint-Pétersbourg, 13 mars

La cour de ju?tice de Saint PétersDourg juger le 16 mars prochain, en présence dn jury, l'affaire de Pierre l'étudiant qui, dernièrement, attenta à la viedeM. Bogolépow, ministre de I Instruction publique

L'accusé a déjà choisi pour défenseur \J'TourtU LOI de LTICM

Naw-York. 13 mars

La popuitfie de au Texas, a bousvant cinq imjjg^fegooej^ JMS^g

U y ileux an- Jiier il: U Camp fXX> francs ènviron.Tffaigreies Ttivestigaiions faites pour le retrouver, il avait été impossible

H déc ara se nommer Léridan, avoua les vols liont et M. Boucard, juge, fut cîïarirt d'instirciri! cette affaire dra, le mois prochain, deyant la cour dassises où il comparaîtra en compagnie d'un complit

C'est âne véritable page de roman, mais d un nnnaii vBcu.que l'exisUAcc de ce caissier fugitif et reutaUnt

Tout d'aboM, Il avait risqné a la. Bourse unfe t'entaille de mille francs, l'argent de ses patrons et les - Nuit perd

Il alla trouver un de ses amis nommé Dourge inspecteur dans un commissariat

La mai e_b nc<> m( potiramt, lui dit-il, j'ju pris- dans la caisse IûûjùOu francs. Que vtùd -je davenir Uonoe-m ! des conseils

Puisqu'on ne s'est aperçu de rien encore lui réponiit l'ami, prends tout l'argent qui esta ta disposition; tn serais bien bitte a agir autrement. T me donneras la grosse somme moi on ne me soupçonnera pas et ja les remettrai w fur et à mesure de tes besoins ce que tu me deLenaaa continua à v ier et r tnit k Dourg

ÛUÛ francs

Sur ies-conscils de l'inspecteur, qui lui déclara qn'un malfaiteur n'est jamais mieux cachéqu'en

France, le caisaier décida de se fixer d as un village où il n'y a que des honnêtes gens et où on ne pense pas a aller rechercher des couIl acheta Un automobile, revêtit le costume d'un chaufleur et am , à grand on do trompe dans une loertité de la Normandie

Gomme bien on pense, sou arrivée flt du bruit dans le pays, d'ordinaire tranquille

Le nouveau venu s'y installa et fonda une briqueterie. U avait pris alors le û aa d Edouard

Havet

Ses affaires prospérèrent. Le- soi-disant Havet était actif, bienveillant pour ses ouvriers, affable envers tous

Ce serait une bonne recrute pour le Coesail municùpal, pensa le maire, et je vais lui detnaiider de se porter sur la liste des candidats

La proposition fut faite. Havet demanda quelqutu; j.iuTK pour réfléchir

Diantre, se dit-il, je ne suis qu'un faux flavet. Jusqu'à présent, jai vécu comme un simple citoyen, mai?, si je me potte an conseil si j'ai une situation en Vue, on va découvrir Léridan

Et Havet disparut

Avec l'argent qu'il avait économisé sur ses briques, il eut l'intention de créer uue pêcherie à

Dol, en Bretagne

Il écrivit de cette ville a Dourge et lui réclarna de l'argent

Son ami n'était-il pas devenu à son tour s a caissier? C'était lui qui détenait encore une partie des sommes déumrnées .la wurpaguie des Docks

Dourge fit la sourde oreille

Alors Léridan, navré, écoeiuré des vilaina procédés de son vieux camarade à son égard, essay d'en finit avec l'existence. Il se pendit, mais uno personne amie intervint et cuupa la corde en temps utile

Enfin Léridan, puisque In mort ne voulait pas de lui, résolut de se venger de Dourge. Il revint à Paris, se lit arrêter, le dénonça, et le faux ami fut arrêté à son tour

L'instruction de cette affaire a cément conduite, et M. Boucard l'a tt-i :r

LériiUn a choisi comme avocat Ni, Henri rtobert, et Dourge M- Gauthier-Uougeville

De notre oerropontiant particulier

MM. Bilmigère, inspecteur de la sûraé, et

Buno, brigadier, procédant sur maudat d'arrêt d'un parquet d'Italie, ont mis hier matin, vers onze heures, en état d'arrestation un jeune homme de dix-huit ans nommé Pierre Gastaldi sujet italien, arrivé il Nice depuis la voillé

Cet individu est accusé d avoir assassiné, à

Gènes, dans la nuit de dimanche à luanli, une fille galante, âgée d'unie vingtaine d'années, du nom de Clara Olivitri, et d'avoir volé ses bijoux représentant une valeur de l3,tXX) franco

Gastaldi était garçon chez un épicier de Gènes fournisseur de la fille Olivieri. C'est ainsi que l'inculpé l'a connue

Ou ignore commentil put perpétrer son crime dont le mobile éjait indiscutabiement le vol mais, ce qoe l'on sait, c'est que dans la soiréa de dimanche, il guetta sa victime au moment où elle allait rentrer chez elle,. et la frappa de dix-sept coups de couteau, dont plusieurs atteignirent morteüement la jeutie femme. A l'aide des clefs qu'il lui riéroba, il put pénétrer darts la logement de Clara Oiivieri et faire main nasse sur les bijoux

Son crime accompli, OastaMi prit la fuite passa la frontière et vingt se réfugier à Nire

Au moment où il fut arrêté sur le marché du coure Saleya, Gastaldi, qui avait passé la nuit iL sc promener, était encore porteur des obJetsvoles

Sa main droite porte la trace d'une iongoe estafilade, produite par une araie tranchante et piquante, -qu'on suppose cire le couteuu oo le stylet dent la femme gaiante se serait rvio elie-mèiné, pour se défendre contre son agresseur

GiSElL MUNICIPAL Du PARIS

Séance du mercredi la ntars ttQ

La séance est ouverte à trois heures vingt sous la présidence de M. Dausset

A l'ouverlure de la séance, M. Dausskt prononce un discours dans lequel, après avoir re mercié ses collègues de l'honneur qu'ils lui ont faut, il appelle leur attention sur les questions importantes qni devront'être débattues et réglées au cours de la session

Quand j'ai pris plece pour la première fois dans les Vngs de cette assemblée, a dit le président j'ai éœ bien vite séduit par l'inlinie variété de vos travaux. On n'accorde pas au conseil municipal de

Paris toute l'attention qu'il mérite, et le public dont la canofité est attirée il leur p r des débats plus retentissants ne sait pas assez avec quel soin et quelle persévzrance vous vous occupez de set intérêts. Mais il suffit de vous voir à l'œuvre pour comprendre à quel point vous vous étes attachés à à votre mandat et combien vous aimez le travail incessant de -vos commissions et de vos séances

Le champ de votre activité n'a pas de limites et

Hôtel de Ville est une ruche merveilleuse dont le mouvement laborieux et fécond ne arrête jaM. Dacsset exprime ensuite !e voeu que Paris puisse un jour procbftw. échapper à 1 mgérencc arbitraire de l'État qui ne laisse aucune pUtee aux initiatives hardies et fécondes

Il a terminé en ces termes

S'il reste toujours nécessaire d'empécher, par des dispositions spéciales, que Paris devienne un

Etat dans J'Etat, au moins faut-il qu'une loi nouvci.e substitue à ta tutelle si étroite et si lourde du pouvoir central, et à t'influence exeMsive de l'administration, un régime de décentralisation libé rate. Paris a le cœur généreua, l'esprit large et clair, fi sait ce qu'il fait. !i sait ce qu'il veut. Si jamais il reconquiert une partie de sa liberté com munale, on verra alors que ses droits peuvant se confondre avec les intérêts supérieurs de la France et de la République

Vive Paris Vive la République

La Fête de l'Alimentation

M César Cm ne fait connaître que le bureau a examiné la proposition de M- Arthur Hoziea tendant â allouer S),0UO francs, pour la fête de i'aiiîv.entation du 24 mars

Le bureau a reconnu l'utilité d'accorder cette subvention qui xrait prise sur le crédit des fêtes de l'Hôtel de Ville

Après discussion, les eone'aaiona du bureau sont re jetées par 34 voix coaire

Plusieurs conseillers demandent que le cortège parte •! Abattoir5 de la rive droite pour aboutir aux Abattoir 4e la rive gaucOTTLe crédit serait alors d'1 dU,080 francs

Catle proposition est repoussée t maine levées

Une proposition tendant t • q "un subvention Je fcf,000 francs soit arcordëe et que le cor

Nice, 13 marf tège passe par les grands Mulevanta, est repoussee pa 45 vafs contre V ?ur S2 votants

Aff3i. s Diverse nnofjee qam>!IHHÉi la Seine vient cliands charcutiers et brocanteurs pourront

M. LE Préfet DE police dit faction au vœu du conseil

M iiain–r tu! nonaMilm que sôa cdranw déposa obl g t<Mre ùt nécessaires pour r utrir.it!i] les iïu expire le 16 mars prochain et qu'une entesera peuVêin- po< iW quar.t au renom'fHtim pour unu

Le Gons prolonger !•. ;n.i.- ud'avoir le temps de :o aouvoaa traite

A lit demande île y ainaw. des alflse se h ip iiiui^'u- ictutsil

Ur d s signaîiirjs en faveur de !'abaissefii nl Uu prix du gaz et qui en mime Uiupj avliiciteat une rétribuiioo pour frais divers

La séance e t ensuite reuvoyée vendredi et levée à sept heures

L'ALLAITEMENT MATERNEL

Dans les Remplaçantes, la forte r mœurs, qu'il fait actuellement ra

Brieux, l'aoteur applaudi de i'A'nJsff chute, qnestioa 4 i 'alUiument maternel. On sait. d'autre p rl, au lje belle lettre à M. Lépiuè, préfet da police, pour lui tleirtiittdÉr de tenir plus rigoureusement la main à l'application de la loi

Roussel

Cetl loi. ancienne déjà, p isq 'elte a été votée en 1874, 'stipule dans son huitième article, que nulle femme ne pourra nourrir au sein un enavoir allaité le sien propre peadant au moins sept mots

Le légiï<!ak"ir pensait ainsi réduire dans une propi '̃̃ibîe la morta rai- il ';re, non sans des Uii. i- -i meurent di&qu suite du peu du suius iaUili(jtuts qu ou leur accorde

Par malheur, elle n'est guère respectée, cette loi utile et humanitaire: on la tourne trop facilement et cause ¡¡liant bien coopabins ou bien inconscient qui lai&seat béaévoUai ̃plir l'irréparable

D'autre part, on a perJu lliabituiic .ians les classas boursuoises de la société de voir la mère allaiter sou enfant la nourrice, qui n'était guàre autrefois qu'une gouvernante, assume maintenant toute h ctinrsn de la maternité

Ma-vérii '̃' qui m'allaite, répoud, dan uçneau de LaPon

Uiuc. Tr. peu >n .i,ii itP vérité. L'allaitement, mate; !a plupart tirs -simulé. Nu' ut faire œuvre pi-: les préta mauva.- ùlion, les occupations, quot encore

La vérit' .-rtiellf à .lire. L'allaitement maternel <"i ii> veut plus nourrir

Et M. Bri, ̃ v.'tiIc avec unc rudesse in^iits sonnent plus haut et p ̃; .1: tes inunuuws da réprobation qu die souieve

Ôuel que soit le résulUt final, l'oeuvre entreprise par le jeune maître est belle et bonne. La cri d'alarme est jeté, et d'aucuns, convaincus mmeneciil h riMisade. contre l'ignorance, i'iucurie et

Jj.iïli.ui ne compte point s'en tenir aux platoniques. Il veut agir il agit, pour que fort demeutt la loi. Et Irn vœux des bnves gens, nombreux en France l'accompagneront s'ils ne l'accompagnent déjà dans la lutte qu'il livre pour le triomphe du l'humanité et de la raisoo

LES PROJETS DE M. BMEUX

Nnus ne pouvions mieux agir qu'en allant dern.iuder à M. Urteux ee qu'il comptait faire pour apporter une amtUioration très grande, sinon une transforinatioa totale à l'état de choses actuel

Avec une courtoisie et une bienveillanee cbarmanias, l'excWlwt écrivain a bien voulu nous fiire part de ses projets ut de ses idées

Les uns et. !< 5 autres lui sont absolument parsonnels il entend en garder, il en même toute la Viï>- "ur substance, sinon dans leur textuei .in les déclarations qu'if a bien voulu uouà Uirc

Tout' d'abord, ainsi qu'on l'a pu voir par la lettre publiée pur la plupart des journaux paristeni, M. Il l'unix. n-efaiiiiî I application stnctfi de la loi llousiel, en ce qui concerne les nourrices mais ce n'est pas .là le point qui l'intéresse et qu'il tient le pin k eonir d'élucider

Il s i fet ses critiques sont pour la plui s; contre le fonctionuement défee ,;eaux de nourrices; il demande que ces pfuivres femmes ne soient plus soumises à la tyrannie d'un tenaibei rdehar au

H veut qu'elles puissent proliter ii Jiu-es conquêtes de la science quaut à 1 il à l'hygiène; il r.'piïTu- miiio une h.<: le voyage décent ̃̃ , car c' ft à ees déplace '̃̃̃4 plus mauvaises condition- l, la plupart i times par uii la

France

Le moyen pr^miisé par M. Hneux pour remédier a cch gi>vçâ ioconvénieits est exposé magistralement par l'un des personnages des

H mplaçnntm, le floHeor Rirh.on

Parlait du voyage imposé à la nwrriee sur lieu par ceux qui, avant de la prendre il leur service, veulent s'assurer de disk qu'elle est saine et forte et que son enfant est bien portant, le bon docteur, véritaMe type du bourru bienfaisant, s'exprime ainsi

La famille, pour mieux se rsnceigner sur la santé de la nourrice, désire voir son enfant. Alors cette femme n'hésite pas. Par tous les temps, en plein été, en plein hiver, elle embarque le pauvre petit dans un w <jon de troisième classe, et la voilà partie

Enfin elle est engagée. Alors un meneur, une meneuse, une autre nourrice, une voisine remporte

Je pauvre petit enfant, par tes mêmes chaleur% ou les mêmes froids, dans le même wagon de troisième classe. On le conduit ordinairement chez ses grands-parents, bonnes gens sans doute, mais ignorants, et qui, lorsque l'enfant demande le soin de se mère, lui enfoncent dans la bouche le caoutcIiobc d'un biberon ttte. Alors, voo comprenez qu'ils meurent, ces pauvres petits, vous le comprenez bien. Et vous comprenez bien que j'ai rai son de faire appel pour eux à votre esprit de justice et à votre pitié

Et plus loin l'excellent homme ajoute. ea partant de la loi Roussel

Il faut qu'on t'applique et qu'on en fssse une autre. Il faut que le voyage à Paris des petits enfanta de nourrices soit absolument interdit. Si les famUies veutent voir ces enfanta, elles se dérangeront. Il vaut mieux faire ftiire è un honwne riche cent lieues en rapide et en première classe que d'envoyer par les trains omnibus et sur les plaaches des wagons pwnts des petits bébés de (rai semaines qui mourront ensuite parce qu'oc aura exigé qu'ils aillant porter Paris l'atteslaUon de leur bonne santé

C'est îà an iang ga hooneUi qui réconforte et auquel applaudissent, sans nui doulii, tous les gens de cœur

M. Bri^nv n>nt<îM pas interdire aux nonrriee("!<i lu -ïc de leur pnrfi isitin, mais il voudras <' ue femme saine nourrit le sirsn aa sein, le Kirdat uwrès d'elle lui infusât, avee son lait, la robustesse et 1a vU

LES RÉFORMES

Comme bous lui deBiattdwo quelle@ féfwtnw urgentes il dé^-inut avant tout voir cçoraplir

M. Brieuç noue a très nettement déclaré ceci

Avant toutes choses, ii faudrait que l'on fit inspecter plus sévèrement et plus souvent les bureaux de nourrice , et surtout que l'on évlt avec une rigueur exemplaire contre tous les contrevenant il faudrait Bn que J'on respectât plus qu'on De les fait la santé de ces pauvrets femmes en obligeant les tenanciers de bureaux entretenir les dortoirs dans on strict état de propreté car le plus souvent, Hts et berceaux sont d'une malpropreté rtpom ttt

II y aurait mieux à Ma More. H faudrait que l'oa se décidai à accueillir les nourrices, gratuitement ou nÉ y>nn Ht tint! très faible rélribit ion, dans les fcmjMgHlfit" maternités et cliniques d'aocoupnetM^K Bi existent il. Paris. La en attendant unejBH-wles dooneraieut le seia l nouvetu-nésHÉB leurs mères, p >ur une

Éb ou pour uBHBtre, ne peuvent nourrir

Mèneraient ^ifllHB par des nit i rin inintègr^Hnéverea, qui renverraient n'en portent pas lea germes chez de.4 femmes maux

Que ers f^i ents, àju scient elerés .) ve du ta r isolaojt:. 'fit du alut i fîtit.rc-diMcwur it

TTâuîrloCi! "̃ ;TÎÏ itvtèm v>►,() .;t^t tre, fw u,j.ii-i- mi' !'des et, irobiuii ou non Jfi i', .atttour

V<> ftîciete. P Hun^ un peu de la j, > da l'hem J place us pauvre q -ur d rgsni oe piuvcut jouir de ce uu fui.s par air

U. -:irl vir de la à toute pin-ouM qui plape on r -née dans nn iinHlO hi mijua i i ttl timbre h:^ ;t très slmni. m ni llfur tout do la Illv.i: > ̃•. .OUB iiuuut puiul i^u uu jOUT

J'ai néanmoins ir

Bt croyexh qu'elle n'en a s a la naliou U sa f lassant 1 n renta ar>' ̃ ouou îes tooa àin.-i? <Ti' .<ucii à bref délai. Or, il M faut pas o> il lit pour t-M, 1 ca terr41 ̃'̃ ^s;- ̃• t faat diminuer ;a moruiilé in: ftaPon r

L< se montrent rcrlins à l'action ci; ri- • i. v police le pi' "lit écouté, eu., -̃̃̃ pour amener les réiui'Uiea qu tout à l'heure

Des dtJ écrit. Gti. -(on for m 'En que n.-i .iL-e <ic I,i >i'oa roini ùtra

Si r." ̃ dUpren an les citadinx, tes Imuï ne d fabriques et deu usinoâ plus rubu.-itr,, la via meilleur

Nest-iv i.i ̃ là un idéal qui v.iui que l'O mja-.̃iii. cotnene M. Ji.. ̃, ̃̃><! lat vie des cni'a;Ud vaut qu'on la il qu'on la protèfte, se r.inçfront à ses avis et ne lui m6ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Présiden1 île la Républiqtif .1 '.u hier matin en audience particulière MM. l'.illain gouverneur de 1a Banque de Knnrf \'èl Du rond. conseiller d'Etat; des f ;r da inspecteur gcni'iai 'H- mines Bu!' -li'tdeUl liirande bo-'iu,-r, préfet 4). '.î.u'ae

Heù Dévots, préfet iiu Lot; M docteur Lacouibe, l<: général Vi:, t, mgé nieur en chci <i<s [wnts et r' (;Uuzef directeur de l'F ̃'̃ t i,la ritime; la corn tval i Berlin; M. H

M. Baii'iin. ministre des Travaux pubUcM sa reudi > i'tiui à Fécamp pour visiter la port tcrre-neuvitra. M. Boudin reputir à bi\ heure et demie pour Pariy

M. Millerand, ministre du Commères, a r ftt hier matin M. Huiberti, député, av. -•̃. uiusiaurf présent uunal de conn chambre > -me de Nice, qu, .st le prier de vuuiuir biun acoompagnet' Su l'icsid£&t de la République dans son voyage

De Londrea, on annonce que lord Carriagtan partira lundi prochain pour Pari , .1 h imbassadeur exU: ordinaue chargé • r au gouvernement frauçai. racessmou un uùu<s4a roi Edouard VIL U su rendra ensuite eu i^jyagBe et en Portugal avise Ja même mission

Un comité pour la Défense des IntrrAU nationaux vient de fonder sous le l' des personnalité les plus autoriurte -• pré sidenced" anciea ministre ment députe de ¡Il Sai -thc. Ce ,-mé Par une élite d<? confi'rt fi<4çr9, s rigoureusemen' politique, anist pottr fedt d'émouv' -aise sur ieàamneiêt oti saat de in. nu' .unie économique pur rapport à nos conçu rrciils

Une pr<"r" •• :rnpagne de va comm printernp tes villes imp de Franc;, rancune région, et fera ressortir du succès de nos concurrents, leu^ -ur innovations le- nites tant <içaa qu'en Suis , < < n Amer \uctraite ou au.¡,. io pajti q tac pourrait tirer ..comparât)' ces avec une méthode et une mise en ̃ ;i ux comprises

L'association amicaJe des anciens élèves de l'Institut agroJbosMtue AL tenu, hitr, ton MUfinnombre de a&ctitaittS étaient présenic

Dans un discours très appiand!, le président sortant, M. Hussard, s'est félicité du développe ment inattendu de l'association el de l'état nariâsant de ma tiuincea. U a. assigné pour muse cette prospérité les rWe ont eesse K i ant des ingéniaurii agronomes dans l'industrie agrfcole

Le bureau, peut' l'année lâul, ft été constitua d la façon mi ̃ r'sident, u aa teur de Ardc. ;-résident" ,u C

Lasooux; tréwjiic, M. ujiziot

L valesee, 1 beUe valence, A Iwe iétiHi cette année un Pari eas

Une dépêche de Madrid annonce. en • '̃ quq tee gelée de ces ten>p deroiers, ait beaucoup de recoites en Espagne; • >rticulièrement cruelles pour les oranges. A V.ueae n ummeiit, tous tes rtores ont été atkii>i

L'Algérie. beur usemeat pour noui, sera a peur ooos

La Société des arUstes français ncu in former que la réceptian Uea œuvres pour le Siloa da commencera vendredi prochain 15 man!, au

Grand Palaia des beaux-arts, côté des UiaffirpsLes dessins, aquarelles, pastels, minialarts émaux aeala, les t5 et i6 marf>accoœp f aH de peinture, du 19 au mars

La peinture du au mari

Las ouvrages des artiates Gara concours I avril

Lea sculptures de pettte eimenaions, telle. <ÏU