H*J!ee) se tiendront à ses côtés, représentant ta 
Bu88ie, riUlie et 1 Espagne, etc. 

Des cavaliers circassiens, un porte-bannière et 
des hussards complètent du char pmwi 
cipal. que suivant six Uudaus (leur»» et un autre 
petit char. 
maruhé puis vii°ùtlroQfewjitav|iM# ^"ft!" 
escortant. un 
costume 1700-1»! sur 1 pHfta p iuai !a 
reine. de satin ijju 
brode Pompadour, 
Mlles Cirry (satin rosé}' et Dardent (sni-i bleu),! 
Sur chaque gradin an rfc.v* ;> ;fiè- 
Iree. reconstitution de rient ̃>̃: 

Fanfare dr-teWWWlcTens et quaUe 
Beuris fermant la marche. *̃'̃̃ 
L'ITINÉRAIRE 

Veiei l'Itinéraire détiniiif de la cavalcade 
Départ à une heure et demie Jo l'avenue dès 
Saint-Monor' t rire 
Jloyaie, pli udeleine, ligne des grands 
Soulevants j,»iu« ;a place de la Hj->i;1-' rues 
̃Saint-Antoine et de fiivoli, place lie :-t 
Vitle (arrêt et réception à la salle u, s),. 
«venue Victoria, place du Châtelci, !eu, au! 
ljuuiii»<u-d M.u (̃i«iii (*U'0l et 
LA SOIRÉE 

Dès huit heures et detofe dt» «dir, la fêlechan-- 
6ra de théâtre, el la rive gauche attirera ta 
foule des promeneurs. 

Ou i'diiihéon à i Hôtel de Ville, et' du palais 
munir iixembourç, il y aura, en effet, 
«avale :>3ge d'étudiantes et d'étudiants, 
avec touie une année de figurants costumés, ûas 
accessoires luxueux, huit la 
science, à l'Exposition défunte, aux sérums 
bienfaisants, à 1 électricité, au féminisme, à bien 
d'autres choses encore. Tout cela éclairé a giorno 
grAce à une véritable débauche d'accumulateu»s 
et de tampes. 

Le cortège, formé de huit a neuf heures du 
loir, lace du l'andiéon, suivra pour se rendra 
Claude-Bernard, Moiige, et des Ecotes, le boule- 
vard Saint-Germain, le pont Saint-Michel et l'a- 
venue Victoria. 

Après un arrêt d'un quart d'heure, place de 
l'Hôtel de-Ville, la marche sera reprise, par le 
bouiev.mi Saint- Miel 'place Mé'licis, la 
rue Sou mot et la ¡ utiieon, où aura 
rin-zp htMii1; < jation. 
La -•' unai dignement terminée. 
Tout -.t dc la fête nocturne au 
«i«ux quartier Latin, où restent réfugiés la bonne 
gaieté gauloise et l'entrain de notre jeunesse, 

Les Grands Travaux Maritimes 

La commission charge d'examiner le projet 
du gouvernement relatif aux grands travaux 
,maritimes a constitué hier son bureau ,NI. Ma- 
ruéjouls, président MM. Guillain et Chautemps, 
vice présidents MM. Lhopiieau et D'Agouit, se- 
crétaires. 

Les commis·aires ont exposé la discussion 
qui a eu lieu hier dans leurs bureaux respec- 
tifs, puis ils ont déoidé de diviser le projet en 
cinq parties dont l'examen sera confié a cinq 
rapporteurs spéciaux. Un sixième rapporteur 
étudiera li question de la jonction des canaux 
françaid avec les canaux étrangers. 

Les Bons d'importation 

Le (Troupe de la petite et de la moyenne cul- 
ture a déridé hier de prédenier et de soutenir 
de nouveau dovant la Chambre le projet tendant 
il. la création du bon d'importation que le Sénat 
̃Vient de repousser. 

La Réhabilitation des Faillis 

La proposition de loi de M. Georges lierry re- 
latin; a U réhabilitation des faillis a été adoptée 
hier, après quelque modifications de forme, par 
la commission de législation criminelle. 

M. Lauraine a été chargé du rapport. 

L'AFFAIRE BUFFET-DÉROULÈDE 
Arlon, mars. 

M. Buffet est parti c.o matin de Bruxelles pour 
Bâte par l'express de 5 h. 58. 

Il a essayé de dépister les jourmlistes sans y 
réussir. 

Mine Buffet et son beau -frère, M. Fosse t, 1 ac- 
compagnent. 

On ne sait pas encore où le duel aura lieu. 
Gênes, 13 mars. 

M. Dérouludc est parti pour la Suisse il. sept 
beures. 

M. DOUMER A PARIS 
Le gouverneur général de l'indo-Chine, M.Paul 
Douiner, accompagné de Mme Doumer, de trois 
de teurs enfants et d'un officier d'ordonnance, 
le capitaine Uéuin, est arrivé, hier soir, à Paris. 
MM. Piorru Niculas, attaché au cabinet du 
gouverneur général, Auricoste, directeur de 
roftlce colonial, le général Archinard et l'explo- 
rateur Kiehez, voyageaient depuis biauille avec 
il. Doumer. 

Sur le quai de la gare de Lyon, une foule em- 
mressée d'amis porsunnels et de fonctionnaires 
Se l'administration coloniale, attendait le gou- 
verneur. 

A sa descente de w\_v.n. DouniiT ad d'abord 
eu à répondre à la bienvenue de M. Jean Oserais, 
chef du cabinet du ministre des Colonies. 
Puis sont venus au-devant de lui MM. Lucas, 
résilient général de l'Annam; le général Lefè-- 
vre, Baduel. sénateur; Jrtlieu Dumas, député; 
'Blanchet, Siegfried, [tourne, directeur de l'Asie 
au ministère des Colonies, suivis de centaines 
de personnes qui, toutes, réclamaient une aeco- 
ïade. 

M.Potimer. visLbtemfnt fatigué, mais souriant 
toujours, répondait -̃̃̃ >ux étreintes. Des 
ifli'tir- nppi'HiV- [̃̃ i<*het, furent pw- 
t- ̃ ̃ ̃ -.i prièiv. qui recevait 

̃!̃; iiiip tire de réception improvisée, 

1. rit continué ot"\in véritable 
,i lu monde politique et colo- 
iii.ii ( ̃ "iii ;m r uour 8e se terminer qu'après 
une Krande demi-heure, 

Une militaire du onzième 
arroti lissance », dont M. Dou- 
.m"r. neuf, avait envoyé des 
déléj.r,<-s s i.t uc Lyon, avec son président, 
M. Tamise y. 

Les deux fils d'un prince rég-n»ntde Birmanie. 
tes princes Mynn-SouD, se trouvaient égale- 
ment. 

Tous ont été présentés et félicités, ainsi que 
plusieurs ofnciers en congé du corps expédition- 
naire de Chine. 

A onze heures seulement, NI. îwumer montait 
en voiture avec sa famille pour aller prendre, 
dans tes appartements retenus par lui, rue 
Franeois-1", nn repos bien gagne. 

Aujourd'hui, début des visites officielles aux 
membres du gouvernement. 

LES COURS DE SADMDR 

Masqua pressât, les sous-lieutenants de cava- 
lerie sortis le t" octobre de Siint-Cyr passaient 
un an dans ies avant d'être envoyés 
à Saumur pour compléter leur instruction 
équestre. 

Cette année de «rvlro entre deux école-- s'e- 
oonUit san« (frand profit pour les jeunes otll- 
ciel' ni pour la troupe, ave<* laquelle ils n'a- 
vaient pas la teiiH. i- ;̃ r e:); ,:o;i!irt. ni pour 
le eomniaadeuiou;, ^u \ence et 
leur ne 
leur r :v oment. 
Pc revient 
4e décider qn ̃>. «̃ ia section 
de cavalerie de :tatre seront 
envoyès à l'is'i cavalerie dès 
leur pron: a^c ite auuô-iicuteaajat. 
A leur s.. -.uut-Cyr, les élèves choisi- 
ront, d'apn:- u -ur numéro de classement, la sub- 
divis:or..l'arnie dans laquelle ils préféreront ser- 
..il', sous la senle réserve des conditions de 
telle. qui sont les suivants» 

Cuirassiers minimum 1 m. 70, pas de maxi- 
mnm; dragons minimum 1 m. 6t, maximum 
i m. 14; eavalerie légère pas de .minimum, 
maximum 1 m. 68; 
4t B|ulii. ni minimum ni maximum. 

L<irs de leur nomination an vade de sons- 
lieutenant, les élèves seront affecté*, pour ordre, 
an régiment de ta subdivision d'à; me choisie 
par eux; ce réfnmeot leur fournira un cheval 
d'armes et une ordonnance. 

Us à à Saumur ud cours de onze mois, 
peu;: ils porteront la tenue- de leur 
sub. :me, uw grenade remplaçant la 
BUKifn> du !-<-pinent. Ils conslHuëroot ainsi la 
division des sous-lieutenants élèves. 

AUflu du caurs, les sous-iieuteqanU élèves 

qui aurot^MBBsfait aux examens de. choi- 
stront, à'UÊÊ leur numéro de classtpiit, celui 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le L'»-,éral;d.. .•: l«ifant«rt« de ma- 
•tite, Om*«mj rommandeur de 

l 'Wamxe», eil mort bien taatio X Tou- 

lon ci ̃ jg 
Le dèlunt, entré atfwrvîceTîn 1S5S, SorTMt des 
On mande d'.Vvigl\on. ̃ = 
«lJivX*nUi*ie, s'est fait, à la suite d'une chute 
cheval sur champ de tir, une chute 
automobilstes, qui ,ont rameié son domi- 
cile. 

La Garnison de Kontéiimar 

Le conseil municipal de Montélimar a alloué 
au ceuiie iiiiiilaire du d'iiif.nileiie des alloca- 
flôt* pobr permettre à cet élalilissei«»ot de 
fonctionner. Le régiment qui a remplacé le fU* 
envoyé à Gap est dam les termes les plus cor- 
diaux avec ia population. 
Les sous-«ftleiers vont e^alemeTit poasénler un 
,cercle en dehors «la la caserne, 1 insCaildUou est 
active meut poussée. 

Les Emplois de Sous-Officiers 

La liste des s6us-ofliciers classés.pour des 
emplois civils vient de paraître. Elle révèle un 
état d esprit que sommes heureux de cons- 
tater. 

Nombre de postulants ne se bornent pas à 
l'emploi idéal il demandent sagement quelque 
poste moins brillant pour te cas où ils ne se- 
raient pas nommés. 

Un tiens vaut mieux que deux tu l'auras, dit 
la sagesse du:! nations. Cette sagesse commence 
à être également celle des sous-officiers. 
La Bête de l'Apocalypse 

Telle eet ridëe.du cheval que doiveat se forger 
les officiers de cavalerie des réservés résidant à 
Paris. Beaucoup d'entre eux n'ayant pas la chance 
de posséder une monture se sont fait Inscrire à 
l'école d'instruction de leur arme dans l'espoir 
de trouver, ledimanche, un cheval qui leur per- 
mettrait cie ne pas se rouiller. Le programme 
des cours a paru. Or, il ne comporte pas une. 
seule leçon pratique, mais des conférences tant 
qu'on en veut! 

Si l'autorité militaire s'imagine que l'on fera 
des cavaliers avec ce système, elle se trompe. 
On n'ira pas aux conférences, voilà tout. Comme 
nous l'écrit un officier « On ne nous fait pas 
monter à cheval, mais on nous monte un ba- 
teau 

Un autre nous dit qu'il a des cauchemars il 
rêve 6U-o à cheval sur un conférencier à lunet- 
tes la « bête de l'apocalypse » 

Le plus singulier c'est que l'école d'instrno- 
tion de l'artillerie a des cours d'équitation. Ce- 
pendant. à la rigueur, un artilleur peut ne pas 
être un fin écuyer. Mais un cavalier f 

II serait à désirer que ces plaintes fussent en- 
tendues nos chasseurs, dragons et cuirassiers 
de réserve doivent être emportés par la fougue 
d'un quadrupède et non par celle d'un confé- 
rencier, si grande suit-elle. 

La Prise de l'Oasis de Charrouin 
Alscr, 13 mars. 

Comme suite à son télégramme du 3 mars, le 
général Serviére fait conuaitre que Charrouin a 
accepté les conditions de soumission qu'il lui 
avait fixées, et qu'il a occupé la ville le 5 mars 
au matin, après avoir reçu les otages, les armes 
et une partie importante de l'amendo de guerre, 
le reste devant être payé dans la journée. 
Escortée par deux ou trois indigènes connus 
comme très hostiles à notre cause, la d.jemâa 
avait d'abord prétendu que la ville reçût 1 aman 
pur et simple, et le général avait dû, hier matin, 
faire une démonstration d'artillerie de façon à 
ne (.TOduire que des débats matériels. Cet aver- 
liss.'ment a produit l'eitet attendu en décidant 
les pius hésitante. 

Le général Servi4re annonce qu'il comptait 
partir le 6 mars pour Tahuin. 

VOIR DANS LS 

Sa Iàtlârairs du Pâtit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle semaine deux mayni' 
figues gravures en couleurs. 

Celle de la première poge reproduit une 
TERRIBLE EXPLOSION DE DYNAMITE A ŒY 
Un beau dessiu d'intérieur donne la 

Tus psrate Us IMsrs il 
On trouvera la huitième page une gravure 
LES DERNIÈRES EXÉCUTIONS- EN CIME 
Un autre dessin d'intérieur représente 
UN ATTENTAT NIHILISTE EN RUSSIE 
L'Arrestation d'un Fonctionnaire 
Lyon, 13 mars. 

M. Deschamps, juge d'instruction, a désigné 
hier deux experts comptables et trois experta 
architectes, chargés de vérifier les livres de 
comptabilité de l'eutrepreneur décédé Lombard 
et d'établir un devis de l'hôtel de police, dont la 
construction remonte, à la fin de année 1896. Il 
importe, err effet, de fixer exactement la valeur 
de cetimmcuble que l'accusation reproche à M. 
Meyer d'avoir majoré à son profit. 

Ces diverses opérations demanderont un temps 
assez long et l'instruction subira, de « fait, un 
temps d'arrêt. 

L'état de santé de M. Meyer coatia&e à être 
satisfaisant. 

LA 
Londres, 13 mars. 

Une dépêche de Prétoria, 12 mars, aux jour- 
naux, dit: 

Les Buërs ont fait sauter un train de mar- 
chandises à la rivière drt Wilgen, près de Bal- 
moral. sur la ligne de la baie de belagoa. 
Le train a été détruit. Plusieurs indigenes 
ont été tués. 

Le Cap, 13 mars. 

Le commando de Scheeper ayant essayé de 
s'emparer de Murraysburg. aurait été repoussé 
avec cinq morts, et se serait retire fur Graaf 
ReiaeL 

La colonne Delisle poursuit le commando 
de lirvtxmger, qui s est rabattu vers le Sud, dans 
la direction de.Bedford. 

Londres, 13 mare 

Un conseil de cabinet s'est réuni ce matin 
spécialement pour délibérer, dit-on, sur \es né- 
gociations euue le général Boiha et lord 6it- 
eb.4uer. 

Londres, t3 mars. 

Pin*ieurs journaux publient la dépêche sui- 
vante datée d» Slanderton. 12 mars 

On assure que le général Botha attend l'arri- 
vée Ju général 0evyet dans le nord avant de 
prendre une décision. 

La conférence des commandants boërs a été 
fixée à vendreii prochain. 

LE RÉGIME âOHIWSTlUTIF 

Londres, 13 mus. 

On mande de Bloemfontein 

Le régime militaire est déjà remplacé autant 
que possible par l'administratioa civile dans la 
«atonie du fleuve Orange; ainsi, des magistrats 
remplissent ies fonctions confiée* auparavant 
aux commissaires militaires. 

La colonie va être divisée, au point de vue de 
la police, en huit districts administrés chacun 
d'après un système analogue à ce qui se prati- 
que en Irlande. 

La police boê>, composée de fermiers soumis, 
foncUoaue avec tvnoés. 

Londres. mars. 

Liste quotidienne officielle des pertes 
Tués, 9, dont 1 officier; mortl de maladie ou 
d'accidents, 33. dont t officiers; blessés, !5; pri- 
sonniers et diapnrus, 8.. 

Le Cap. ta aurs. 

Il y eu aujourd'hui 12 nouveaux cas de peste, 

dont 3 frappant des Européens, eti décès parmi 
les Européens déjà atteints. 
LE GÊHÉRiL CO-flLlE 

du, centrai Colvu a tait ,et d'une 
.l'il y a -.1 
d ^procéder à iityi, 
oTux capable de faire ce qu devait 
Jairc. 

M. B a! tour ne pas_ 
intervenir dans 'd'ss'a'UStfcs'de cô genre, car ce' 
serait ruiner la discipline. 

La demande d'enquête «BCTf P«v(s»J> par 
voix contre OS 

peut ën rester au point où l'a laissée le vote 
-4'hiÀr soir et due, ei -q ne enquêta du cours de la- 
quelle le général pourrait sa détendra n'est pas 
laite, beaucoup Je Çf us seront convaincus qu'il 
est victime d'une injustice. 

D'autre part, Sannas-Post et Lmdlèy* ne sont 
pas les seuls revers aub4s par les Anglais pe»; 
dant la campagae, et Ion St deniAndo pourquoi 
d'autres gèaériux, qui ont-commî» des fautes 
bii-n plus graves que celles reprochées au gféné- 
•rui Colvrtte, continuewtà être ee faveur, tandis 
que oehu-oi *st »i ia-jU.-t,iun;H» tr^kii», 

Londres, 13 mars. 

Le correspondant du Timts à Pékin croit sa- 
voir que la conr a décidé de ne pas autoriser la 
signature de la nouve'lo convention relative la 
Manriehourie avant de connaître quel appui la 
Chine pourrait attendre des puissances dans le 
cas où elle refuserait d'accepter cette convention. 
Le correspondant anglais ajoute qne tes assu- 
rances données par Le ccmta Lamsdorff au sujet 
de la Mandchoorie ne paraissent pas pouvoir 
s'appliquer à la convention qua fou négocie ac- 
tuelleuaeuL 

Shanghaï, mars. 

On assure que les vice-roùs du Hou-Pé et du 
Hou-Nan proposent l'ouverture ,le ports à traité 
sur le "ïang-Tsé, en aval d'Ou.Tchang. 
Pékin, 12 mars. (Source anglaise.) 

Le maréchal Waldersee a pris les dispositions 
définitives pour l'emploi des troupes alliées pen- 
dant les mois d'été. 

Les Anglais laisseront dans la Chine septen- 
trionale environ 3.000 soldats, dont tien- 
dront garnisont à Pékin. 

Les troupes allemandes qui sont actuellement 
à Pékin seront envoyées dans un village sitné 
au uorU-ouest au Palais 'il tté. dans les monta- 
gnes, et celles de Pao-Ting-Fou dans les mon- 
tagnea à l'ouest de cette ville. 

Les troupes japoaaises et autrichiennes reste- 
ront à Pékin. 

Le maréchal de Waldersee espère ainsi pré- 
venir tous troubles. 

Un conflit sérieux a éclaté entre Russes et 
Anglais à Tien-Tsio. 

Le directeur de la Compagnie anglaise du che- 
min de fer avait commencé 6. construire un em- 
placoinent, quand les autorités russes lui enjoi- 
gnirent de suspendre les travaux, le terrain sur 
lequelit travaillait faisant partie, disaient-elles, 
de la nouvelle concessinn ruase. 

Le général anglais, chef d'état^major, auquel 
on en référa, donna l'ordre dr poursuivre les 
travaux, au besoin par la force armée, ce qui 
fut fait. 

Le général russe protesta, déclarant que les 
Anglais n'auraient pas agi ainsi si ta Hussie avait 
eu sur place autant do soidats que l'Angleterre, 
et ajouta que la question serait réglée par voée; 
diplomatique. Le général anglais confirma ses 
premières instructions. Le général russe est très 
indigné et en a appelé à M. de Giers. 

Saint-Pétersbourg, 13 mars. 

Dans la brochure du prince uchtomsky. qui 
est parue hier sous le titre de Lettres de Chine, 
l'auteur rappelle qu'il est le seul journaliste 
russe qui ait été témoin des événements de 
Chine, tandis qu'il y avait là un grand nombre 
de correspondants d'autres nations. 

Les missions religieuses actuelles constituant. 
suivant lui, un fléau pour la Chine. Il prouve, 
d'autre part, que le retour de la cour à Pékin 
est. devenu impossible, maintenant que les 
soldats allié? ont profané les palais et les tem- 
ples et ont offensé les sentiments du peuple chi- 
nois. 

U est inévitable, pense l'orateur, que la Russie 
exerce une influence directe en deçà de la mu· 
raille de Chine. 

Quant aux autres puissances, on ne voit guère 
que leur position en Chine puisse aboutir à quel- 
que chose. 

L'auteur pense que les négociations en vue de 
la paix peu vent être conduites n'importe où,saut 
C'est la Russie, suivant lui, qui souffre le plus 
de l'état de choses actuel. C'est uniquement par 
magnanimité qu'elle évite d'annexer la Kachga- 
rie et la Mandchourie; mais, finalement, elle y 
sera contrainte par la Chine elle-même, car ces 
deux contrées ne demandent qu'à faire partie de 
l'Empire russe. 

Dépêches de l'Étranger 
flCTIHE DE SOI DEVOUEMENT t 

Bruxelles, 13 mars. 

Un nommé Pierre Crombe s'est jeté dans 
t'Etant, à Lédéberg-, hier, pour sauver un enfant 
de, huit ans. qui f était tombé accidentellement. 
Il réussit à atteindre le petit imprudent et à le 
sauver en le portant vers la berge où l'enfant 
put prendre pied. 

Mais emporté par le eourant violent. Crombe 
périt victime du son dévouement. Son corps n'a 
pas été encore retrouvé. Le malhaureux était 
veuf av«c trais ealanU an bas âge. 

EN ESPAGNE 

Madrid, 13 mars. 

Le conseil des ministres s'est mis d'accord sur 
les nominations aux commandements militaires, 
mais il se montre réservé sur ce point. 
Les nouveaux préfets prendront congé de la 
Récente jeudi. 

Suivant des dépêches officielles, l'agitation 
ouvrière continue dans le bassin de Tervik. 
Le nouveau prêtât de Barcelone a quitté Ma- 
drid subitement pour rejoindre son poste. 
Barcelone. 13 mars. 

La grève des tanneurs d'lgualda s'est aggra- 
véi\ 

Dans la ville de Rambla, des troubles se sont 
produits. Les manifestantes portaient des revol- 
vers, des couteaux et d autres armes. 0n«raint 
de sérjeux conflits. 

DUEL MORTEL 

Vienne, 13 mar?. 

Un duel d'une gravité exceptionnelle vient 
d'avoir lieu à Leutschau (Hongrie) entre deux 
ofticiers, les lieutenants Enderie et Exner, â la 
suite d'une discussion dans un skating. 
L'arme choisie était le sabre. 

A la première reprise le lieutenant Enderle 
était atteint au ventrue et son adversaire à la 
ligjre. 

A la troisième reprise, le lieutenant Exner re- 
cevait uae terrible blessure aliant du front jus- 
qu'au nez, qui fut fortement endommagé. Les 
témoins n'arrêtèrent pas ce combat. 

Malgré le sa" qui l'aveuglait presque. le lieu- 
tenant E'xner, d un coup droit, perfora le cœur 
du lieutenant Enderle, qui tomba en disant il un 
de ses amis qui l'assistait et essayait de le rele- 
ver Merci, capitaine. pour expirer quel- 
j]U88 secondes auprès. 

Le lieutenant Exner a été iransporté à l'hô- 
pital, et on rraint qu'il ne survive pas à ses bles- 
sures. 

LES FIMÇJUILES DE LA GRftROE-OUCRESSE etc* 
Saint-Pétersbourg, 13 mars. 

La graDde-duchesse Olga Aleeandrovna. sœur 
dn tsar, s'est fiancée aujoard'hui au prince Pierre 
Alexandrovitch d'Oldenbourg. 

La grande-duchesse Ofga n'a pas encore dix- 
neuf ans; le duc Pierre dOldea bourg, qui est 
Agéiïe trente-deux ans, est ué & Saint-Péters- 
bourg et cet officier dans le régirent de la garde 
«le PreobrajcDsky. 

L'AfFWRE MEME «RCOÏITCH 

Saint-Pétersbourg, 13 mars. 

La cour de ju?tice de Saint PétersDourg juger», 
le 16 mars prochain, en présence dn jury, l'affaire 
de Pierre l'étudiant qui, dernière- 
ment, attenta à la viedeM. Bogolépow, ministre 
de I Instruction publique. 

L'accusé a déjà choisi pour défenseur \J'Tourt- 
U LOI BE LTICM 

Naw-York. 13 mars. 

La popuitfie de au Texas, a bous- 

vant cinq imjjg^fegooej^ JMS^g 
U y » ileux an- Jiier il: U Camp 
500,fXX> francs ènviron.Tffaigreies Ttivestigaiions" 
faites pour le retrouver, il avait été impossible 
H déc ara se nommer Léridan, avoua les vols 
liont et M. Boucard, juge, fut 
cîïarirt d'instirciri! cette affaire. 

dra, le mois prochain, deyant la cour dassises 
où il comparaîtra en compagnie d'un complit*. 
C'est âne véritable page de roman, mais d un 
nnnaii vBcu.que l'exisUAcc de ce caissier fugitif 
et reutaUnt, 

Tout d'aboM, Il avait risqné a la. Bourse unfe 
t'entaille de mille francs, l'argent de ses patrons, 
et les -*Nuit perd ». 

Il alla trouver un de ses amis nommé Dourge, 
inspecteur dans un commissariat.' 

La mai«e_b«nc<> m( potiramt, lui dit-il, j'ju 
pris- dans la caisse IûûjùOu francs. Que vtùd -je da- 
venir Uonoe-m»! des conseils.. 
Puisqu'on ne s'est aperçu de rien encore, 
lui réponiit l'ami, prends tout l'argent qui esta 
ta disposition; tn serais bien bitte a agir autre- 
ment. T* me donneras» la grosse somme moi, 
on ne me soupçonnera pas et ja te remettrai w 
fur et à mesure de tes besoins ce que tu me de- 
Lenaaa continua à v»ier et r»tnit k Dourg« 
400.ÛUÛ francs. 

Sur ies-conscils de l'inspecteur, qui lui déclara 
qn'un malfaiteur n'est jamais mieux cachéqu'en 
France, le caisaier décida de se fixer d«as un 
village où il n'y a que des honnêtes gens et où 
on ne pense pas a aller rechercher des cou- 
Il acheta Un automobile, revêtit le costume. 
d'un chaufleur et am*«, à grand «on do trompe,* 
dans une loertité de la Normandie. 

Gomme bien on pense, sou arrivée flt du bruit 
dans le pays, d'ordinaire tranquille. 

Le nouveau venu s'y installa et fonda une 
briqueterie. U avait pris alors le û«aa d Edouard 
Havet 

Ses affaires prospérèrent. Le- soi-disant Havet 
était actif, bienveillant pour ses ouvriers, affable 
envers tous. 

Ce serait une bonne recrute pour le Coesail 
municùpal, pensa le maire, et je vais lui detnaii- 
der de se porter sur la liste des candidats. 
La proposition fut faite. Havet demanda quel- 
qutu; j.iuTK pour réfléchir. 

Diantre, se dit-il, je ne suis qu'un faux 
flavet. Jusqu'à présent, jai vécu comme un 
simple citoyen, mai?, si je me potte an conseil, 
si j'ai une situation en Vue, on va découvrir Lé- 
ridan. 

Et Havet disparut. 

Avec l'argent qu'il avait économisé sur ses bri- 
ques, il eut l'intention de créer uue pêcherie à 
Dol, en Bretagne. 

Il écrivit de cette ville a Dourge et lui réclarna 
de l'argent. 

Son ami n'était-il pas devenu à son tour s«a 
caissier? C'était lui qui détenait encore une 
partie des sommes déumrnées «.la wurpaguie 
des Docks. 

Dourge fit la sourde oreille. 

Alors Léridan, navré, écoeiuré des vilaina pro- 
cédés de son vieux camarade à son égard, essay» 
d'en finit avec l'existence. Il se pendit, mais uno 
personne amie intervint et cuupa la corde en 
temps utile. 

Enfin Léridan, puisque In mort ne voulait pas. 
de lui, résolut de se venger de Dourge. Il revint 
à Paris, se lit arrêter, le dénonça, et le faux ami 
fut arrêté à son tour. 

L'instruction de cette affaire a cé- 
ment conduite, et M. Boucard l'a tt-i :r. 
LériiUn a choisi comme avocat Ni, Henri rto- 
bert, et Dourge M- Gauthier-Uougeville. 

(De notre oerropontiant particulier) 

MM. Bilmigère, inspecteur de la sûraé, et 
Buno, brigadier, procédant sur maudat d'arrêt 
d'un parquet d'Italie, ont mis hier matin, vers 
onze heures, en état d'arrestation un jeune 
homme de dix-huit ans nommé Pierre Gastaldi, 
sujet italien, arrivé il Nice depuis la voillé. 
Cet individu est accusé d avoir assassiné, à 
Gènes, dans la nuit de dimanche à luanli, une 
fille galante, âgée d'unie vingtaine d'années, du 
nom de Clara Olivitri, et d'avoir volé ses bijoux 
représentant une valeur de l3,tXX) franco. 
Gastaldi était garçon chez un épicier de Gènes 
fournisseur de la fille Olivieri. C'est ainsi que 
l'inculpé l'a connue. 

Ou ignore commentil put perpétrer son crime, 
dont le mobile éjait indiscutabiement le vol; 
mais, ce qoe l'on sait, c'est que dans la soiréa 
de dimanche, il guetta sa victime au moment 
où elle allait rentrer chez elle,. et la frappa de 
dix-sept coups de couteau, dont plusieurs attei- 
gnirent morteüement la jeutie femme. A l'aide 
des clefs qu'il lui riéroba, il put pénétrer darts la 
logement de Clara Oiivieri et faire main nasse 
sur les bijoux. 

Son crime accompli, OastaMi prit la fuite, 
passa la frontière et vingt se réfugier à Nire. 
Au moment où il fut arrêté sur le marché du 
coure Saleya, Gastaldi, qui avait passé la nuit iL 
sc promener, était encore porteur des obJets- 
voles. 

Sa main droite porte la trace d'une iongoe es- 
tafilade, produite par une araie tranchante et 
piquante, -qu'on suppose cire le couteuu oo le 
stylet dent la femme* gaiante se serait «rvio 
elie-mèiné, pour se défendre contre son agres- 
seur. 

GiSElL MUNICIPAL Du PARIS 
Séance du mercredi la ntars ttQ4 

La séance est ouverte à trois heures vingt, 
sous la présidence de M. Dausset. 

A l'ouverlure de la séance, M. Dausskt pro- 
nonce un discours dans lequel, après avoir re- 
mercié ses collègues de l'honneur qu'ils lui ont 
faut, il appelle leur attention sur les questions 
importantes qni devront'être débattues et ré- 
glées au cours de la session. 

Quand j'ai pris plece pour la première fois dans 
les Vngs de cette assemblée, a dit le président, 
j'ai éœ bien vite séduit par l'inlinie variété de vos 
travaux. On n'accorde pas au conseil municipal de 
Paris toute l'attention qu'il mérite, et le public 
dont la canofité est attirée «il leur» p»r des débats 
plus retentissants ne sait pas assez avec quel soin 
et quelle persévzrance vous vous occupez de set 
intérêts. Mais il suffit de vous voir à l'œuvre pour 
comprendre à quel point vous vous étes attachés 
à à votre mandat et combien vous aimez le travail 
incessant de -vos commissions et de vos séances. 
Le champ de votre activité n'a pas de limites et 
]'Hôtel de Ville est une ruche merveilleuse dont 
le mouvement laborieux et fécond ne «arrête ja- 
M. Dacsset exprime ensuite !e voeu que «Paris 
puisse un jour procbftw. échapper à 1 mgérencc 
arbitraire de l'État qui ne laisse aucune pUtee 
aux initiatives hardies et fécondes •. 

Il a terminé en ces termes 

S'il reste toujours nécessaire d'empécher, par 
des dispositions spéciales, que Paris devienne un 
Etat dans J'Etat, au moins faut-il qu'une loi nou- 
vci.e substitue à ta tutelle si étroite et si lourde du 
pouvoir central, et à t'influence exeMsive de l'ad- 
ministration, un régime de décentralisation libé- 
rate. Paris a le cœur généreua, l'esprit large et 
clair, fi sait ce qu'il fait. !i sait ce qu'il veut. Si ja- 
mais il reconquiert une partie de sa liberté com- 
munale, on verra alors que ses droits peuvant se 
confondre avec les intérêts supérieurs de la France 
et de la République. 

Vive Paris Vive la République 

La Fête de l'Alimentation 

M* César Cm ne fait connaître que le bureau 
a examiné la proposition de M- Arthur Hoziea, 
tendant â allouer S),0UO francs, pour la fête de 
i'aiiîv.entation du 24 mars. 

Le bureau a reconnu l'utilité d'accorder cette 
subvention qui xrait prise sur le crédit des fê- 
tes de l'Hôtel de Ville. 

Après discussion, les eone'aaiona du bureau 
sont re jetées par 34 voix coaire 25. 

Plusieurs conseillers demandent que le cortège 
parte •!«« Abattoir5 de la rive droite pour aboutir 
aux Abattoir 4e la rive gaucOTTLe crédit serait 
alors d'1 dU,080 francs. 

Catle proposition est repoussée t maine le- 
vées. 

Une proposition tendant t «• q*"un« subven- 
tion Je fcf,000 francs soit arcordëe et que le cor- 

Nice, 13 marf. 

tège passe par les grands Mulevanta, est re- 
poussee pa« 45 vafs contre V ?ur S2 votants. 
Aff3i.*«s Diverse» 

«nnofjee qam>!IHHÉi la Seine vient 
cliands charcutiers et brocanteurs pourront 
M. LE Préfet DE police dit 
faction au vœu du conseil. 
M iiain–r tu! nonaMilm que *sôa, 
cdranw déposa obl*g«t<Mre ùt néces- 
saires pour r»utrir.it!i] les iïu 
expire le 16 mars prochain et qu'une ente- 
sera peuVêin- po<*iW« quar.t au renom'fHtim'- 
pour unu 

Le Gons 

prolonger !•. ;n.i.- u»- 
d'avoir le temps de :o aouvoaa traite. 
A lit demande île y ainaw. des alfl- 
se se h«ip iiiui^'u- ictutsil- 
Ur d«s signaîiirjs en faveur de !'abaissefii«nl Uu 
prix du gaz et qui en mime Uiupj avliiciteat 
une rétribuiioo pour frais divers. 

La séance e»t ensuite reuvoyée* vendredi et 
levée à sept heures. 

L'ALLAITEMENT MATERNEL 
Dans les Remplaçantes, la forte r ̃̃*̃"̃'̃ '̃ ̃>" 
mœurs, qu'il fait actuellement ra; 

Brieux, l'aoteur applaudi de i'A'nJsff' 

chute, qnestioa 4« i 'alUiu- 
ment maternel. On sait. d'autre p*rl, au«lje 
belle lettre à M. Lépiuè, préfet da 
police, pour lui tleirtiittdÉr de tenir plus rigou- 
reusement la main à l'application de la loi 
Roussel: 

Cetl* loi. ancienne déjà, p«*isq«'elte a été votée 
en 1874, 'stipule dans son huitième article, que 
nulle femme ne pourra nourrir au sein un en- 
avoir allaité le sien propre 
peadant au moins sept mots. 

Le légiï<!ak"ir pensait ainsi réduire» dans une 
propi '̃̃ibîe la morta!1' 
rai- il ';re, non sans 

des Uii. i- -i meurent di&qu ̃•• 
suite du peu du suius iaUili(jtuts qu ou leur ac- 
corde. 

Par malheur, elle n'est guère respectée, cette 
loi utile et humanitaire: on la tourne trop faci- 
lement et cause ¡¡liant bien coopabins ou bien 
inconscient» qui lai&seat béaévoUai ̃«»- 
plir l'irréparable. 

D'autre part, on a perJu lliabituiic .ians les 
classas boursuoises de la société de voir la mère 
allaiter sou enfant la nourrice, qui n'était guàre 
autrefois qu'une gouvernante, assume mainte- 
nant toute h ctinrsn de la maternité. 

Ma-vérii '̃' qui m'allaite, ré- 
poud, dan uçneau de LaPon- 
,Uiuc. Tr. peu >n«.i,ii itP vé- 
rité. L'allaitement, mate; !a 
plupart tirs -si- 
mulé. Nu' ut faire 
œuvre pi-: les pré- 
ta mauva.- ùlion, les occupations, quot 
encore ? 

La vérit' .-rtiellf à .lire. L'allaitement 
maternel <"i ii> veut plus nourrir. 
Et M. Bri, ̃ v.'tiIc avec unc ru- 
desse in^iits sonnent plus 
haut et p ̃; .1: tes inunuuws da 
réprobation qu die souieve. 

Ôuel que soit le résulUt final, l'oeuvre entre- 
prise par le jeune maître est belle et bonne. La 
cri d'alarme est jeté, et d'aucuns, convaincus, 
«mmeneciil h riMisade. contre l'ignorance, i'iu- 
curie et 

Jj.iïli.ui ne compte point s'en 
tenir aux platoniques. Il veut agir, 
il agit, pour que fort» demeutt la loi. Et Irn 
vœux des bnves gens, nombreux en France, 
l'accompagneront s'ils ne l'accompagnent déjà 
dans la lutte qu'il livre pour le triomphe du 
l'humanité et de la raisoo. 

LES PROJETS DE M. BMEUX 

Nnus ne pouvions mieux agir qu'en allant de- 
rn.iuder à M. Urteux ee qu'il comptait faire pour 
apporter une amtUioration très grande, sinon 
une transforinatioa totale à l'état de choses ac- 
tuel. 

Avec une courtoisie et une bienveillanee cbar- 
manias, l'excWlwt écrivain a bien voulu nous 
fiire part de ses projets ut de ses idées. 
Les uns et. !<«5 autres lui sont absolument par- 
sonnels il entend en garder, il en 
même toute la Viï>- "ur 
substance, sinon dans leur textuei .in, 
les déclarations qu'if a bien voulu uouà Uirc 
Tout' d'abord, ainsi qu'on l'a pu voir par la 
lettre publiée pur la plupart des journaux pari- 
steni, M. Il l'unix. n-efaiiiiî I application stnctfi de 
la loi llousiel, en ce qui concerne les nourrices, 
mais ce n'est pas .là le point qui l'intéresse et 
qu'il tient le pin» k eonir d'élucider. 

Il s i fet ses critiques sont pour la 
plui*s; contre le fonctionuement 
défee ,;eaux de nourrices; il de- 
mande que ces pfuivres femmes ne soient plus 
soumises à la tyrannie d'un tenaibei«rdehar«au, 
H veut qu'elles puissent proliter ii Jiu-es 
conquêtes de la science quaut à 1 il à 
l'hygiène; il r.'piïTu- miiio une h.<: le 
voyage décent ̃̃«, car c'«ft à ees 
déplace '̃̃̃4 plus mauvaises 
condition- l, la 
plupart i ti- 
mes par uii la 
France. 

Le moyen pr^miisé par M. Hneux pour re- 
médier a cch gi>vçâ ioconvénieits est exposé 
magistralement par l'un des personnages des 
H*mplaçnntm, le floHeor Rirh.on. 

Parlait du voyage imposé à la nwrriee sur 
lieu par ceux qui, avant de la prendre il leur 
service, veulent s'assurer de disk qu'elle est saine 
et forte et que son enfant est bien portant, le 
bon docteur, véritaMe type du bourru bienfai- 
sant, s'exprime ainsi 

La famille, pour mieux se rsnceigner sur la 
santé de la nourrice, désire voir son enfant. Alors 
cette femme n'hésite pas. Par tous les temps, en 
plein été, en plein hiver, elle embarque le pauvre 
petit dans un w«<jon de troisième classe, et la 
voilà partie. 

Enfin elle est engagée. Alors un meneur, une 
meneuse, une autre nourrice, une voisine remporte 
Je pauvre petit enfant, par tes mêmes chaleur% ou 
les mêmes froids, dans le même wagon de troi- 
sième classe. On le conduit ordinairement chez ses 
grands-parents, bonnes gens sans doute, mais 
ignorants, et qui, lorsque l'enfant demande le soin 
de se mère, lui enfoncent dans la bouche le caout- 
cIiobc d'un biberon ttte. Alors, voo« comprenez 
qu'ils meurent, ces pauvres petits, vous le com- 
prenez bien. Et vous comprenez bien que j'ai rai- 
son de faire appel pour eux à votre esprit de jus- 
tice et à votre pitié! 

Et plus loin l'excellent homme ajoute. ea par- 
tant de la loi Roussel 

Il faut qu'on t'applique et qu'on en fssse une 
autre. Il faut que le voyage à Paris des petits en- 
fanta de nourrices soit absolument interdit. Si les 
famUies veutent voir ces enfanta, elles se dérange- 
ront. Il vaut mieux faire ftiire è un honwne riche 
cent lieues en rapide et en première classe que 
d'envoyer par les trains omnibus et sur les plaa- 
ches des wagons pwnts des petits bébés de (rai* 
semaines qui mourront ensuite parce qu'oc aura 
exigé qu'ils aillant porter Paris l'atteslaUon de 
leur bonne santé. 

C'est îà an iang«ga hooneUi qui réconforte et 
auquel applaudissent, sans nui doulii, tous les 
gens de cœur. 

M. Bri^nv n>nt<îM pas interdire aux nonr- 
riee("!<i lu -ïc« de leur pnrfi«isitin, mais 
il voudras <'«ue femme saine nourrit le 
sirsn aa sein, le Kirdat uwrès d'elle «* lui infu- 
sât, avee son lait, la robustesse et 1a vU.. 

LES RÉFORMES 

Comme bous lui deBiattdwo« quelle@ féfwtnw 
urgentes il dé^-inut avant tout voir «cçoraplir, 
M. Brieuç noue a très nettement déclaré ceci: 
« Avant toutes choses, ii faudrait que l'on fit 
inspecter plus sévèrement et plus souvent les 
bureaux de nourrice», et surtout que l'on «évlt 
avec une rigueur exemplaire contre tous les 
contrevenant*. 

il faudrait ««Bn que J'on respectât plus, 
qu'on De te fait la santé de ces pauvrets femmes, 
en obligeant les tenanciers de bureaux entre- 
tenir les dortoirs dans on strict état de propreté 
car le plus souvent, Hts et berceaux sont d'une 
malpropreté rtpom**ttt». 

II y aurait mieux à Ma «More. H faudrait 
que l'oa se décidai à accueillir les nourrices, gra- 

tuitement ou nÉ»y>nn«Ht tint! très faible rélribit- 
'ion, dans les fcmjMgHlfit" maternités et clini- 
ques d'aocoupnetM^K|Bi existent il. Paris. La, 
en attendant unejBH-wles dooneraieut le seia 
̃̃l nouvetu-nésHÉB leurs mères, p >ur une 
̃̃Éb ou pour uBHBtre, ne peuvent nourrir; 
Mèneraient «^ifllHB par des nit i rin» in- 
intègr^Hnéverea, qui renverraient 
n'en portent pas lea germes chez de.4 femmes 
maux, 
Que ers f^i ents, àju scient 
.elerés .) *«ve<3 
du ta r isolaojt:. 'fit du 
«alut i, 
»fîtit.rc-- 
diMcwur «it ;.« 
TTâuîrloCi! "̃ ;TÎÏ 
̃ itvtèm v>- 
..►,() .;t^t tre,*fw< 
u,j.ii-i- mi' !'des 
et, |irobiuii ou 
non Jfi i', .att- 
tour' 

• V<> ftîciete. P*Hun^ un peu 
de la, 

«j, > da 
l'hem J* 
place us pauvre* q -ur 
d»»rgsni oe piuvcut jouir de ce uu. 
fui.s par air. 

U. -:irl« 
vir de la à toute pin-ouM qui 
plape on r -née dans nn< »'»*«•« 
iin- 
H1O 

hi« 

m- 

..ijua 

..i i ttl 
timbre h:^ ;t très slmni. m ni» 
llfur!" » 
tout do 
la Illv.i: > ̃•. .OUB 
.iiuuut puiul i^u uu jOUT. 
J'ai néanmoins ir. 

• Bt croyexh 
qu'elle n'en a s»a 
la naliou U* sa* 
f lassant 1 *n 
renta ar>' ̃ ou- 
;ou3 
îes 

tooa 
àin.-i? <Ti' .<ucii à bref délai. Or, il M 
faut pas o> il. 

» lit pour t-M, 1 ca terr41 ̃'̃* ^s;- ̃• *t faat 
diminuer ;a moruiilé in: fta- 
Pon r; 

L< se montrent rcrlins à 
l'action ci; ri- • i. v po- 
lice le pi' "lit 
écouté, eu., -̃̃̃ pour 
amener les réiui'Uiea qu« tout à 
l'heure. 

• Des dtJ! 
écrit. Gti.» -(on for m 'En 
que n.-i .iL-e <ic I,i >i'oa 
roini ùtra 
Si r." ̃ dU- 
pren an- 
les citadinx, tes Imuï ne» d*5 
fabriques et deu usinoâ plus rubu.-itr,, la via1 
meilleur*. 

» Nest-iv |i.i ̃ là un idéal qui v.iui que l'O* 
̃mja- 

-.̃iii. cotnene M. Ji.. ̃, ̃̃><! lat 

vie des cni'a;Ud vaut qu'on la il qu'on 
la protèfte, se r.inçfront à ses avis et ne lui m6- 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Présiden1 île la Républiqtif .1 '.u hier 
matin en audience particulière MM. l'.illain, 
gouverneur de 1a Banque de Knnrf \'èl Du* 
rond. conseil1er d'Etat; des 
f ;r da 
inspec- 
teur gcni'iai 'H- mines Bu!' -li'tdeUl 
liirande bo-'iu,-r, préfet 4). '.î.u'ae; 
Heù Dévots, préfet iiu Lot; M doc- 
teur Lacouibe, l<: général Vi:, t, mgé-, 
nieur en chci <i<s [wnts et r' (;Uuzef, 
directeur de l'F ̃'̃ t i,la. 
ritime; la corn tval 
i Berlin; M. H ;̃“ 

M. Baii'iin. ministre des Travaux pubUcM sa 
reudi > i'tiui à Fécamp pour visiter ia 
port 
tcrre-neuvitra. M. Boudin reputir» à bi\ heure» 
et demie pour Pariy. 

M. Millerand, ministre du Commères, a r«ftt 
hier matin M. Huiberti, député, av. -•̃. uiusiaurf 
¡-présent uunal de conn.' •« !• 
chambre > -me de Nice, qu, .st le 
prier de vuuiuir biun acoompagnet' Su l'icsid£&t 
de la République dans son voyage. 

De Londrea, on annonce que lord Carriagtan 
partira lundi prochain pour Pari», .1 h im-? 
bassadeur exU:*ordinaue chargé • r au 
gouvernement frauçai. racessmou un uùu<s4a 
roi Edouard VIL U su rendra ensuite eu i^jyagBe 
et en Portugal avise Ja même mission. 

Un comité pour la Défense des IntrrAU natio- 
naux vient de fonder sous le l' des 
personnalité les plus autoriurte* -• pré» 
sidenced" anciea 
ministre 
ment députe de ¡Il Sai -thc. Ce ,-mé Par 
une élite d<? confi'rt*fi<4çr9, s rigou- 
reusemen' politique, anist pottr fedt 
d'émouv' -aise sur ieàamneiêt oti 
saat de in. nu' .unie économique pur rapport 
à nos conçu rrciils. 

Une pr<"r" •• :rnpagne de 
va comm printernp tes 
villes imp de Franc;, ran- 
cune région, et fera ressortir du 
succès de nos concurrents, leu^ -ur» 
innovations le- nites tant <içaa 
qu'en Suis»*, < <«n Amer \uc- 
traite ou au.¡,. io pajti q tac» 
pourrait tirer ..comparât)' ces 
avec une méthode et une mise en ̃ ;i«ux 
comprises. 

L'association amicaJe des anciens élèves de 
l'Institut agroJbosMtue AL tenu, hitr, ton MUfin- 
nombre de a&ctitaittS 
étaient présenic. 

Dans un discours très appiand!, le président 
sortant, M. Hussard, s'est félicité du développe** 
ment inattendu de l'association el de l'état na- 
riâsant de ma tiuincea. U a. assigné pour muse 
cette prospérité te rWe «ont eesse K«i«**»»ant 
des ingéniaurii agronomes dans l'industrie agrf- 
cole. 
Le bureau, peut' l'année lâul, ft été constitua 
d« la façon mi ̃ r'sident, u aa» 
teur de»Ardc. ;-résident" ,u «C 
Lasooux; tréwjiic, M. ujiziot. 
L* valesee, 1* beUe valence, «A Iwe iétiHi 
cette année «un Pari*eas. 

Une dépêche de Madrid annonce. en • '̃ quq 
tee gelée» de ces ten>p« deroiers, ait 
beaucoup de recoites en Espagne; • >rti- 
culièrement cruelles pour les oranges. A V.ueae* 
n«ummeiit, tous tes «rtores ont été atkii>i$. 
L'Algérie. beur«usemeat pour noui, sera a 
peur ooos 

La Société* des arUstes français ncu« in former 
que la réceptian Uea œuvres pour le Siloa da 
1901 commencera vendredi prochain 15 man!, au 
Grand Palaia des beaux-arts, côté des Uiaffirps- 
Les dessins, aquarelles, pastels, minialarts, 
émaux aeala, les t5 et i6 marf>accoœp*f aH de 
peinture, du 19 au mars. 

La peinture du au mari. 

Las ouvrages des artiates Gara concours I* 
5 avril. 
Lea sculptures de pettte* eimenaions, telle. <ÏU* 

