buatee, i^aktucttf!, fiiéihuiwa, cl» i- au 3 avril. 
Lea ouvrages de grandes dimensions en seulp- 
4jfa 'des artiàtertion exempts, iaa i5 ét t$ àVrfl. 
.Les sculpteurs exempts, jusqu'au 25 avrit. 
Le» architectes et les graveurs ûai" au 5 avril. 
° Les objets d'art décoratif tes et 17 avril. 
i M: procureur général près la cour d'ap- 
pel, a A& prendre le lit à la suite ti'une attaqua 
«fe grippe >:t ne pourra du quelques jours s'çiccu- 
ptf des affaires «iu Parquet 

Butre bonnes amies 

N'est-ce pu Mme X. qui danse là* e» !*e« 
de noosf. Sa robe est bien ma! faite. 
Horriblement, ma chère; mais si elle était 
bien, elle ou lui irait pas. 

LES 

action, a rendu son or- 

MM. Lernay. rsl^t «nrt rr^voyes 
devant le tnùuudi sous la préven- 

Les débats auront heu ve*a la 2 avril dan»UDe 
audience spéciale. 

NOUVELLES JUDICIAIRE9 

On Rait.. .rtholdi, auteur <Fun plan de 
eonstroct: .nia de Longchamp, à Mar- 
seille, aviui à cette ville un procès en 
que sou nom fui leai-iit sor la 
pTerre comméiïiorative du palais, à côté de celui 
de M. KapéMOéieu, l'architecte qui ta Ville 
confia I élaboration du plan définitif et l'exé- 
cution des ttaraux. 

M. BartnoIJi soutenait quc le projet présenté 
par lui avait fourni de nombreux éiéiutiiU a 
celai de M. Bspérandieu. 

Le tribunal dc Marseille vient de rendre un 
'jugement, déboutant M. Bai'thol Ji. 

Les juges ont estimé que le procès d'aujour- 
«Hiin était le même que celui de et qu'il y 
Vimt, etttee jugée par la première déeisio» deve- 

Jérthtte Tranjoni, auteur du crfme commis 
route dePropriano, !Ourla fciinme-Cinquini et son 
lits, vient d'être condamné par la cour 'l'assise*; 
du la Corse aux travaux forcés à perpétuité. 
La eonr d'appel été Paris a acquitté hier M. 
Costmrosse, qui avait été condamné en navern- 
ï»re dernier, par le tribunal de Meairx, un mois 
ifc prison puur coups et tolcssurua. 

REPRÉSENTATIONS 
OPÉHA-COMIQT7E Jfrm'WrepriM), de Gounod 
GYMNASE: Les Amants de Sa.:y, comédie en 
trois actes, Il.. M. Romain £ool<i8- 

MvreiUc edt l'une des œuvres les plus délicieu- 
Bes de et même, paraît-il, celui de ses 
ouvrages que le maigre préférait. Le livret ast 
liré, on Je sait, (l'un admirable poème provençal 
dc Frédéric Mistral, et l'on ne connaît guère d*: 
sujet plus attrayant, plus doucement émouvant 
que cas pures ar> •"̃ deux enfante du pays 
du soleil, l'iusi inx do la partition, le 
(hecur des Ma^i le duo « 0 Maffali, ma 
bien aimée! •>, le chant du Berger, sont devenus 
populaires. Toute cette partition n'est qu'un 
Bouquet de fleurs charmantes. 

L'Opéra-Comique a donc eu tent fois raison 
do,reprendre un ouvrage de cette valeur, coasa- 
tré d'ailleurs par un long succès de plusieurs 
centaines de représentations, tant à t'Opéra-Co- 
miquo qu'au théâtre Lyrique, où il fut créé en 
1864. Mais l'Opéra-Comique a eu tort, il faut 
l'avouer franchement, de ne pas nous donner 
̃une exécution irréprochable. 

11 est clair qu'on n'attendait pas de Mlle Mar- 
the Riotton qu'elle égalât l'incomparable créa- 
Jrice de Mirelltt, Mme Miolhan-Catvalho. Cepen- 
dant, il était permis d'espérer, vu son succès dans 
̃tovUe, qu'elle se donnerait un peu plus de mal 
pour être il. la hauteur du rôle. Les autres rôles 
ne sont tenus qu'honorablement par MM. Maré- 
*hal, Dufrane, vbuille, Jaeqntn, Miles Marie ne 
Visio, de Crapouac. Uue exception est à faire 
pour Mlle Eyreams, ravissante dans le rôle du 
«erger. 

Lorcheetre est dirigé avec mollesse et lotir- 
<âeur à la fois. Est-ce que le sens de cet art, gra- 
.cieux et fin, serait perdu? 

On a rétabli des passages suppriméa, notam- 
ment le tableau des bords du Rhflne. M. Albert 
Carré y a trouve l'occasion d'exercer son très 
grand talent dû metteur en scène. On a rétabli 
aussi l'ancien dénouement la mort de Mireille. 
Depuis uue vingtaine d'années elle vivait etépou- 
«ait son amoureux. Mais vous savez que l'esthé- 
tique moderne proscrit, comme contraire à la 
vérité, les pièces se terminant par un mariage. 
il parait qu'on ne se marie pas dans la réa- 
Voici une pièce singulière, pleine de talent, 
eertes, et spirituelle, malgré une tendance fâ- 
cheuse et de plus en plus répandue aujoutd'hui 
à la grossièreté du vocabulaire, mais énigma- 
tiquo et déconcertante. Des scènes se succèdent, 
aniusantes pour la plupart, et dont qu'elques- 
une.. sont même originales. Seulement, pas un 
instant on ne sait où l'on va, et l'on se demande 
encore quel .est le sujet de la pièce après qu'elle 
est finie. 

Le point de départ est étrange et malaisément 
acceptable. Santienne, ancien amant de Sazy et 
complètement ruiné par elle, entre à son service 
comme intendant ou homme de compagnie », 
,aux appointements de 400 francs par mois. Que 
voilà une situation pour un galant homme, et 
que nous avons de peine ne le point disqua- 
lifier! 

Sazy a une mère anglaise sa'.utiste, qui. tape 
sa fille tout en la flétrissant au nom des princi- 
pes de la morale. Sazy a un ami sérieux, vieux 
et riche, Gorgeron, sorte de Méphistophélès au 
petit pied, qui n'est dupe de rien, s'amuse de 
tout et a pour plaisir favori de tonrmenter sour- 
Boisenu'nt les gens. Sazy a uu pctit ami de rcrur 
oui se fait commanditer par elle c'est-à-dire 
par Gorge ion de francs pour son com- 
merce de bicyclettes. Sur aun amoureux transi, 
dos Bornettes, qu'elle tourne en bourrique sans 
diflie-ultO. Sazy il un jeune frère de dix ou douze 
ans, François, gamin inquiétant, dont on ne sait 
exactement jusqu'à quel point il comprend l'ori- 
ne de ce lose de sa soeur qui lui agrée si 
fort. 

Chacun de ces p«i«ionnajres apparaît 'successi- 
veulent sur la scène, s'agite, fait des mots. Mais 
rien ne nécessite ni leur entrée ni leur sortie; il 
n'arrive rien, il ne se passe jamais rien. A la 
tïn, comme il faut une espèce de dénouement, 
Santienne est promu du rang ci'mteiuiruità celui 
d'ami de cœur ^le petit marchand da bicyclettes 
étaut éliminé), mats il est impossible de discer- 

Ne ti9. Feuilfetoa du PETIT Parisien. 
LX8 SANS FAMILLE 
Marie -Madeleine 
GHAiNÛ HUMA.N 1.N£U1T 

J»8UX1ÈMB PARTIS 

BATARDS 

XXIV (suite) 

Accident de roate 

Celle qTitr des isistlriWe» moins ûiileux Qtie 
celui qui les payait iui avaient livrée, en exécu- 
tant à la lettre leur criminel contrat, sortirait 
de ses main» comme elle y était entrée, et si 
elle lui échappait, ce serait pour toujours. 
Il aurait voulu tuer ce rival qui brusque- 
ment venait au secours de celle qu il aimait 
et dont il étant aimé sans doute et qui, tout 
en veillant sur sa propre sûreté, examinait 
avec atteatieu la lieu où il se trouvait et se 
demandait s'il ardait à ternie. 

Et à lui aus^i, la vue de cette malheureux 
étendue, hagarde, honieuse, sur le divan, la» 
tracas de la lutte qu'elle avait soutenue, le 
Désordre de ses vêtements, le reste de som- 
meil »u la torpeur sons lesquels elle se débat- 
tait encore, lui donnaient des crispations de 
colère et d'indignation. 

Il rouvrit la fenêtre et, se penchât au de- 
hors, il demanda à liauta voix 

Vous êtes là, Chadoia 1 

Oui. monsieur. 

Ne vous éloif net pas. 

Bien. 

Elle est du* eetta chambrt. Attendes. 
Et reveajtat au vtownte 

ner le» raisons qui uoi,ii>Dt âaay d loi accorder 
ce brillant avancement. 

M*. Ûémler se firç i"ÔIe ingrtd 
de ce 
tilrM La joie de la soirée, c'est Mme Andrée 
>:i_°NTCOaHET- 

LA TEB^IHWuRE 
Jeudi 14 tnart. ff de Comte, «• mtr de: 
«.wr. saint» MathiUU. •' 
Lever du soleil à > h. 19, eoucksr à ik. I. Lever et 
la tune Ai >h i», eattcétr àirktn.' 
la iouniét) d'bier. 

Une aire dr forte pressioij. g'étèritlaJt Hier matin 
de la rpiy du Nord rs.fttfsste. Le baromètre, reste, 
batt « large des He#-Brrtarnittpïes et dans l'ex- 
trénie-nord, où une uou.veUe tlçpressioa ce ce' 
matin (Bodo-1, 7f3 m ;m). une zone '<fp pression un peu 
basse pers|«t« également sur Lftalte 

Le yent est faibié des est sur nos côtes de 
Ict Màn«h«- et de l'Océan, dti norrl en Provence. 
De, ijsinifs sont tomh»#s en Ailcil'aSrne en France, 
cl(î.4a uriue ttoas fe«t. On a recuéllfi 
M mm (Tcaii a Sauuy, 9 Besançon, à Toulouse. 
La température baisse gpûéralemeatj sauf sur 1» 
parandn à à Valmtta, Aîger et à Monaco. 
On notait au Puy de Dôme, 12 au ne du 
Midi. -13 au mont JJouniçr. 

Bn France, des ondées sont probables avec temps 
frais. 

Situation particulière aux botta français la mer 
est général«m«ot belle; elle est- un peu agiiêe sur la 
Van ations atmosphériques du 13 mais, à l'hôtel 
du Petit Parisien ̃̃ 

HEUHJB* BAROMETRE THERUOMETRB 
A f h, mattn tw • s> au-dessus de 0 
i h. aoir 7fci 6» 

Minuit D» 

NAVfGATION FLUVIALB. 13 mars, 7 heures 
du matin: 

Hautk-shm!. Pont de Seine, à M»ntereai», i«7î; 
écluse de Varenneg. 3"08r pont de Melun, <M-7 peat 
de Corne Il l»*); éclu*e de P»rt-à l'Anglais, i«58. 
Mahké:. –Ecluse de Cumièrea. écluse lie Ctia- 
ttfert, écluse de Chareoton, 

Basse-Sbinjc. Ecluse du canal Saiat-Martin, 3·W; 
pont de la TotirtteMe, 3»l0 pont Royal. 3-23; écluse 
de Suresnes. 5"W: harraee de Bezons, î»25; pont de 
Mantes, écluse de Méricourt, 5»l0. 

Oise. barrage de Vinette. fil. 

Bulletin du TRAvÀir 
LES ALLHUEÏTI^S 

Les ouvriers allumettiers de Pantin et d'Au- 
bervilliers ont tenu hier soir. à ne'jf heures, 
.salle Laiout, à Aubervilliers, une réuiuou geué- 
ralc à laquelle assisiaitmt environ 500 travail- 
leurs des deux saxes. 

La«é«uM:e utait présidée par M. \Ya!iei% pré- 
sident du syndicat. 

Au début tielaséancc, les membres de la délé- 
gation qni avait été chargée d'aller soumettre à 
M. Caillaux, rniuiàlre des Finanes, les revendi- 
cations dc leurs camarades, ont rendu compte 
do ieur mandat. 

Le but principal n'a pas été atteint. La détéga- 
tion n'a pu obtenir du ministre qui l'a reçue à 
deux reprises diffiârentes, leretrait de la circu- 
laire du 90 octobre qui, d'après les ouvriers, porte 
une grave atteinte à leurs libertés syndicales. 
M. Gaillaux s'oât simplement offert à y avor- 
ter les modficatious que les ouvriers fui soucnet- 
traient, mais il se refuse & la retirer purement 
et simplement. 

En ce qui concerne les rigueurs du directeur 
de ces deux manufactures, le ministre des Fi- 
nances a laissé entendre aux délégués que des 
instructions nouvelles seraient données ce 
fonctionnaire afin que dorénavant les rapports 
entre les ouvriers et l'aiimiuistration ne soient 
plus aussi tendus. 

Puis, les membres dn congrès qui vient de se 
tenir et qui, d'ailleurs, n'a pas achevé son œrrvre, 
ont exposé les travaux de cette assemblée, qui 
ont porté sur la eirculaire du 30 octobre, sur 
l'introduction dans les ateliers de la machine 
américaine, qui d'après eux n'est pas prête à 
fonctionner, et sur diverses questions locales. 
Il reste à examiner, ce (lui sera fait aujour- 
d'hui, la loi sur l'arbitrage. 

Après cet exposé, nombre d'orateurs ont pris 
la parole pour démontrer que les concessions 
du ministre n'étalent pas suffisantes et qu'il 
tallait par n'importe' quel moyen obtenir le re- 
trait définitif de la circulaire. 

Les délégués des différentes sections des ma- 
nufactures de France ont tous été de cet avis et 
l'assemblée a voté à l'unanimité uo ordre du 
jour dans ce sens acclamant ta grève générale 
sur laquelle les délégués des manutactures de 
province vont, dès leur retour dans leurs sec- 
tions, consulter leurs camarades de travail. 
LES GRÈVES 
(De nos correspondants pm-ticuliers) 

Marseille, 13 mars. 

M. Girard Cornillon, ancien président du tri- 
bunal, que les ouvriers en grève ont choisi pour 
médiateur, a entrepris de nouvelles démarches 
afin d'obtenir une entrevue entra les patrons et 
les ouvriers et essayer de trouver uu terrain 
d'entente. 

Ce matin, les quai? sont oalmes. Des groupes 
très nombreux <ie grévistes surveillent !e.s chan- 
tiers. Des ouvriers, au nombre de environ, 
ont repris la travail dans les moles. 

Aux Messageries maritimes et dans tes docks, 
des troupes sont cantonnées. Sur la place de la 
Joliette se tiennent deux de dragons, 
deux escadrons de hussards, des gendarmes à 
pied et i cheval et de nombreux agents. 
Les compagnies marseillaises ne, navigatian, 
en présence de la continuation de la grève, ont 
décidé de faire appel aux ouvriers arabes» M. 
Nemesker, directeur de la compagnie Transat- 
lantique, a télégraphié à ses agents d'Orin, Bône, 
A1ger et Tunis, d'engager le plus grand nombre 
d'Arabes possible. Dès que ces contingeats se- 
ront arrivas, on les répartira dans les différents 
chantiers de nos compagnies. 

Ce n'eut pas le première fois qu'on fait appel 
aux ouvriers arabes il y a quelques années, ce 
fait s'était déjà produit, donnant de bons résul- 
tats. 

Le journalier italien eampolongi et un autre 
.italien, Tamagno, ont été conduits, cette nuit, à 
la froutière et dirigés sur Rome. 

Le paquebot Italie, arrivé hier de Buenos- 
Ayres, est parti pour Cette ce matin où il débar- 
quera sa cargaison. 

UEugene-Percire part à une heure pour Alger 
et le liliône pour Tunis, ce soir, à quatre heu- 
res, avec des passagers, la poste et des marchan- 
dises. 

La Ville-dt-Marseille, arrivée de Dunkerque, 
est parte pour Cette, ainsi que le Bastiais et le 
Touareg. 

Le SaintAugmtin est arrivé d'Alger avec 50 

A noua deux, monsieur. Décidément, 
vous êtes le dernier des bandits et des là- 
ches 

Les yeux de Marcel Broudiu s'étaient ani- 
més. 

lls lançaient des éclairs. 

Ses vêtements ruisselaient La pluie les 
avait iranspercés. 

Pour toute défense, il n'avait que la solide 
canne qui ne le quittait jamais. 

Le vicomte avait réfléchi. 

Ce qu'il redoutait par dessus tout, c'était le 
ridicule. 

Pendant les quelques secondes de cette 
scène presque muette il avait pris son parti. 
Monsieur, dit-il, je ne vous connais pas. 
Je suis ici chez moi; cette ûilô y est entrée 
de son plein gré. 

Vous mentez 

Vous ailes sortir. 

Pierre Broudin prit dans sa poche une 
demi-douzaine de cartes et les lui jeta à la 
tête en ripostant 

Voici non nom. Je n'ai pas tait tant 
de chemin pour m en aller cwnine je suis 
venu. 

Prenez garde. Je suis armé et dans 
mon droit. 

D'abord. fit l'avocat, vous êtes ridicule 
avec ce couteau de chasse et ensuite vous 
n'êtes pas chez vous, mais chez M. le mar- 
quis de Rambext. De plus, comme je viens 
de vous le dire, roos en avez menti. Cette 
jeune ftile n'est pas venue ici de son gré. 
Elle. a été victime d'un guet-apeas. Le 
hasard m'a permis d'en être témoin. Je n'é- 
tais pas seul. et cette infamie pourrait 
vous mener loin. Nous en redu«eroiis. Ea 
attendant, c'est vous qui allez sortir d«lei et 
me laisser seul avec elle. Plm tard, août ré- 
gleroa» nés câmjrUx. 

passagers et 10 tunue* de pnm. <ii i, qui sciout 
débarqaéas t Saint-LûuiSHiu-Hhônâ. 

de9 Messageries maritimes, est 
arrivé à dix heures et demie, avec des passagers, 
des dép&cbes et tonnes de marchandises se-1 
nant de Coostantiropte et du Pirée. 

njJit de Carjiiir du çharhpn, 

une activité relative 
Ëptiminos, Burina, l'un.-t, Mth- 
arelie où Jes marchaudises sont débar.iuws par 

Marseille, mars. 

Les ^f^yisrtes, toujours aussi nombreux, se 
»cnt réuni* Ct ni -Uiu i ta Bourse tlu tr.ivaj!. 
Le présiduûl donne .lûcture d'una lattre *:̃ 
M. Salimal», ctui, dova»t la tournure vraye^ue. 
prenaeut les evéïMBiests, donna aa iiimtn* m.' 
de membre de la commwsioo eaéeulive. Las- 
sembléij vote un ordre du jour pr.,i<>siani contre 
rarrestattou ut l'exptilson des o> .liens' 
Catnpolonglli et Tamâano. 

Le président manifeste sa coniianc;1 aaas les 
négociations entamées par M. Girard Cornjîîoa, 
et fait espérer tme sofu^ion prochatne. 
Le tonlre coup de la grève de Marseille s'est 
fait viveiaeat sentir à Tuais. ̃«; 
On nous télégraphie que plusieurs gros aigo- 
ciants de cette ville viennent de donner des or-; 
dres à leurs fournisseurs de faire leurs eipétli- 
itoas mt voie de (iônes. • •̃ 

Le .dlreetour des douanes «la la régence a 
adresSé aujoiurd'hai à la chambre de commerce 
de Tuais une lettre autorisant l'admission 
comme bnportées en droiture, des marchandises 
françaises expédiées par voie de Cônes. Les pas- 
cépistiés (le i-ht'mins do fer établissant que les 
produits ont été pris dans des localités fraa- 
Le caractère de cette mesure est absoiu- 
ment temporaire. 

A Montc»au-!es-Mines 
MontceaM :i's-Minej. 13 mars. 

Une entrevue entre M. Diény, préfet de Saflne- 
etrLoire, et les représentants du syndical a, i a 
eu heu ce matin, a dix heures, à la mairie. 
Outre le préfet et une vingtaine de délégués 
du syndicat. maire, M. Bouveri, d M. Chatnpy, 
ingénieur F" ,•: .r ,ettô entrevue 
qui -'est ̃).̃ i ,u; itures et demie. 
M. Diéuy sa horua a tioniandci' aux déléguais 
des grévistes s'Us consentait/ni feutrer en nè- 
goràalions avec la Corupaguni au nom du syn- 
dictt. 

M. Mcrzei répondit qu'il désirait savoir sur 
quelles bases allaient s'engager ces négocia. 
tiens. Le préfet déclara que, ofticieliement, il 
ignorait les revendications des mineurs et qu'il 
ne connaissait pas trs propositions que voulait 
faire ta .Compagnie. 11 était chargé seulement de 
mettre teadeuz parties en relations. 

Les délégués acceptèrent de se rendre à la 
Compagnie pour connaître les propositions que 
celle-ci voulait leur faire. 

DEUX BIENFAITEURS 

Entre nous, je préfère au savant Parmentiee,' 
Qui dota son pays de la pomme de terre, 
Cet autre bienfaiteur, le savonnier Vaissier, 
Dont te Confço nous rend la fraîcheur printauière. 
if. Lamàrecltt au parfumeur parisitn. 

Un Brame file Quincamp&ix 

L'hôtel meublé ienu par M. Vincent, mar- 
chaud de vins logeur, rue Quincampoix, a 
été, hier matin, le théâtre d'une tentative de 
meurtre commise par un ancien locataire de 
l'établissement. 

Ce dernier, un garçon épicier, est un nommé 
Léon Védrenne, âgé de vingt-sept ans, actuelle- 
ment sans emploi et sans domicile; il avait 
quitté 1 hôtel il y a quelque temps, sans payer 
ce qu'il devait à M. Vincent; sa malfa, contenant 
du liugu et dt& eifels d .LuiuHeiucin, ctaiLicstéc 
en gage. 

Depuia, NI. Vincent n'avait pas entendu parler, 
de sou ancien locataire et avait enfermé le ba- 
gage laissé par Védrenne dans une pièce inoc- 
cupée de l'hôtel. Il pensait que lorsque le gar- 
çon épicier sturait retrouvé une place, son pre- 
mier soin serait de vernir acquitter sa dette et 
de reprendre sa malle. 

Hier matm, vera sept heureî et demie, Ve- 
di-enne se présentait- et demandait it reproadre 
ce qu'il avait laissé. 

Le logeur déclara qu'il était prêt à rendre la 
malle après que Védrenne lui aurait payé ce 
qûil lui devait. Une discussion très vive s'*euga? 
gea entre les deux hommes. 

Le gar^oa épicier injuria M. Vincent et le me- 
naçi. 

Le logeur le prit alors par le bras et le poussa 
du côté de la porte. 

Arrivé au paroxysme de la furetir, Vedrerae 
tira de sa puche un couteau et en frappa à trois 
reprises le malheureux logeur qui, atteint à la 
poitrine, tomba baiirné dans son sang. 

Vwtrenno a pu être arrêté. tl a été mis à la 
disposition de M. Lamé, commissaire de police, 
qui l'a envoyé au dépôt. 

M. Vincent a été transporté i l'Hôtel-Dieu. 
Un Fou sur les Vales 

Vera dix heures et demie du soir, les em- 
ployés de la gare du Nord apercevaient un in- 
riivkki étranger au service, qni se promenait en 
faisant de grands gestes au milieu des innom- 
brables voies aboutrssant au hall central, au 
risque de se faire broyer mille fois par les nom- 
breux trains qui y circulent constamment. 
Deux d'entre eux lui demandèrent ee qu'il fai- 
sait là. Poitr toute réponse l'ineoMit» se rua sur 
eux, les renversa sur le sol l'un et l'autre, et les 
roua de coups. 

Deux gardiens de la paix arrivèrent à la res- 
cousse. Ils subirent le même sort. 

Bref, il fallut l'intervention de sept à hurt*per- 
sonnas paur venir à bout du forcené, encore dut- 
on ligotes le malheureux, qu'on emporta au 
commissariat spécial. 

Là, le pauvre fou renouvela ses explorts, bru- 
talisa un inspecteur qu'il renversa, bousculant 
tout le matériel. 

IV nnnvwsu on fut obligé de l'attacher. 
A force de questions, on finit par connattre 
son identité. C"wt un oinrirr mécanicien ramure 
Frédéric Brème, âgé de quarante ans, marié et 
père de quatre calants, demeurant 26, rue Ri- 
quot. 

On eu joutes tes peines du m««d« à le faire 
monter en voiture et à le conduire à l'infirme- 
rie sociale du dépôt: 4 

les Rou lot tiers 

Ces temps derniers, un élégaut tilbury attelé 
d'un ravissant cheval appartenant à M. Sester, 
propriétaire, demeurant rue Jean-Jac<jues-Rous- 
seau, à Ivry, était volé place de la Nation, pen- 
dant que M. 5ester visitait un commerçant de 
ses amis. 

Les inspecteurs de la sOreté Thiennot et Rol- 
land, chargés do rechercher les voleurs, ne tar- 
i dèrentpas à apprendre que l'équipage volé avait 

La vicomte lit un pas en avait. 

Il était livide. 

Au! ça ne fut pas long. 

La caane de l'avocat siffla comme une vl- 
père et s'abattit sur le bras qui tenait le cou- 
teau. 

L'arme tomba sur le parquet. 

Et maintenant vouiez-vous sortir t 
Marcel Broudin montrait la porte. 

Le vicomte, le bras i demi rompu, ai ré' 
pondit pu. 

Alors, dit l'avocat en désignant le balcon, 
vous prendrez ce chemin. 

Et joignant l'acte à la parole, il s'élança 
d'un bond sur le vicomte. le saisit par la cein- 
ture, l'enleva à bout de brae, le porta jusqu'à 
la balustrade, et au paroxysme de la colère 
qui décuplait ses forces, il le lauça aux 1a 
terrasse, en criant au cocher 

Tiens, garde-le 1 

tl n'y eut pas de lutte. 

Le vicomte, paralysa par le coup de eanne 
qu'il venait de recevoir, par la stupeur de 
cette invasion et surtout peut-être par la 
conscience de son infamie, n'avait pas même 
eu la pensée de résister. 

En tout caà, il n'en avait pas eu le temps. 
Alors Marcel Broudin, débarrassé de cet ai- 
vertaire, revint auprès de Marie-Madeleine. 
Les yeux pleins de elle ten- 
dait les bras vers lui. 

La traîcheur de la nuit l'avait ranimée; d'an 
autre côté, l'anéantissement où elle avait 
été plongée par l'odieux attentat sur lequel 
le mouchoir qui gisait au pied du divan ne 
laissait aucun douta, n'avait jamais été pro- 
fond et ne pouvait être durable. 

Enfla, le peu de temps qui s'était écoulé 
entre la catastrophe du petit rui.v>eau et l'ar- 
rivée des deux compagnon* à l'Hcniutiere, et 
1 l'état daa» léguai Marcel Broudiu avait sur- 

par L'un d'entrefers der- 
Les mirent en faction.. ûon loin 
de iU jul ét atttin<iireut qua Ici vi/tcur» 
repreiuru.la voilure. 

A i}. fié rente ils aperçurent divers 
Individus par.n}i I«»qiiel3 l'homuj« boiteux, rô- 
dant autour né 1 fmmeiible. mais ne se décidant 
De guerre lasse. Ils sa montrèrent. Toute ta 
baa le ptit la fuit» «Mibi,- laiûtnie et un de ses 
«Uc.jjtM pi*eot ùtro Hrrèiw 

Ils furent conduits iinuitilwtement devant II. 
à décliner leur etai cïvil, .proiestant hautement; 
contre Uur..t#M*tatiai), aalrmaat n'tttr* pOMT; 
Ou -parviiU tewk Liis à savoir qu'ils étaient' 
l'UjU et l'autre dârf ru^iriP Se justice et qu'ils se 
nommaient, le premier, 
ans et faisaient partie d'u&a baude Je rowioitieru 
dont on recherche a<U veulent les autres mem- 
bres. •̃ • 

La Mort d'oa Soldat 

M. MjJDtlaliqt-. commissaire vient: 
d'ouvrir une enquête afin d*étabitr dams'-quelles, 
circuostançs* s'est produit un accident qui a' 
-ooûté la vie d'un soldat du Sr de ligne. £hartes-; 
Edgar Oravelle caseras boulevard Laun^ja, au 
bastion 57. 
Le sergent de gardée avant la nuit dernière, 
vers uuc heure, euîendu des 
d.ius le fosse des fortifieiiions, s y rendit av«c 
quelques homntds et découvrit, gisant inanimé 
au pted du mur, le soldat Gratte. 

Le malheureux, dans une chute de dix mètres 
de hauteur, s'était fracturé la colonne vertébrale 
et avait succontbé après une courte, mais *ef- 
le agonie 

On suppose que. se sentant indisposé, le soldat 
Gravelle avait quitté la chaiirbrée pour venir 
prendre :'air sur le tatus des fortitirations. 
Une syncope ou un faux pas lui auroaX fait 
perdre l'équilibre, et l'iuioriuué aura été witroiuâ 
dans le vide. 

Le cadavre dat soldat Gravelle a été transporté 
â l'hôpital Suint-Martin en attendant qu'il soi 
sUiliic 2sur le lkeu et la date des a&àèques. 
Carbonisé 

Le gardicu de la paix Savury, de service au 
poste-vigie n° était prévenu, hier matin cers 
neuf heures et demie, par la concierge de l'un 
meuble portant le n°E6 du passage Prévost, dans 
le treizième arrondissement, qu un incendie v- 
nait de sa déclarer au deuxième étage, dans un 
logement occupé par les époux Perrod, dont le 
mari, su jet italien, âgé dequaraute ans cuvù'ou, 
oxerçait le métier de peaussier. 

Les pompiers de la caserne de Port-Royal, im- 
médiatemant appelés, accoururent avec un dévi- 
doir et se rendirent maîtres du feu en quaranw- 
cinq minute*. 

Quand on pénétra dans le logement, dont le 
mobilier >'uii en partie consumé, on trouva sur 
son lit l_ uarbouisé 
de Perro 

En l'absence ne Mme Perrod, il a été impossi- 
ble de reconstituer ce qui s'était passé et t'on 
ignore encore comment le feu a pris naissance. 
L'enquète ouverte par M. Yendt, commissaira 
de police, fera sans de .«te la lumière sur ce 
point. Après magistrat a adressé 
sou rapport la préfecture de police. 

en 

gart 

•Mire tout lit cmmm Bttn ami 
« Toujours a Mieux » iMJBIl-fitKS 

AUTOUR DE P4RIS 
SÈVRES. M.' Peltoutier, secrétaire général 
de la tVilération des bourses du travail suc- 
cotnbé hier matin aux suites d'une longue ma- 
ladie à Bruyères-de-Sèvres. 

Le défunt, qui était âgé de trente-quatre ans, 
était cmployé li t'Omet' supérieur du travail et 
laisse de nombreuses brochures sur l'histoire 
des syndicats. 

NEUILLY-SUR-SElHe. La nuit dernière, des 
carnïM-ioieurs se sont introduits par effraction et 
escalade dans l'hOtel de M. Toiu, ancien prési- 
dent de la chambre des notaires du département 
de la sciue, rue de Longchamps, 60. 

M. Tolu étant absent, les malfaiteurs ont em. 
portP plusieurs pendules, l'argenterie et de nom- 
breux objets d'art. 

Les auteurs de ce vol audacieux sont active- 
ntcnt recherchés. 

COURBEVOIE. Hier après-midi, un ouvrier 
maçon, Félicien Berlot, âgé de vingt et un ans, 
travaillant dans un chantier de construction, 
ro.te de Colombes, a reçu sur ta tête un seau 
rempli de mortier tombé du deuxième étage. 
Berlot outre sa blessure la tête, a eu l'épaule 
droite démise. Il a été transporté dans uu étant 
alarmaut è. l'hopitai Beaujon. 

SAINT-OUER. M. C. domicilié avenue des 
Bati^nolles, qui avait reman]ué c^s derniers 
temps que sa femme ne paraissait pas jouir de 
la plénitude de ses facultés mentales, ramenait 
hier matin à la mairie dans l'inteation de la faire 
examiner par uu médecin. 

Pendant qu'il expliquait mon cas k l'employé, 
M. Lucien Trémery, Mme C. s'armant d'un 
long couteau qu'elle avait dissimulé sous .ses vê- 
tements, se ruait sur son mari et se disposait 
à l'en frapper, lorsque M. Trémery intervint et 
entama avec le pauvre folie une lutte iicsesp<irée,. 
s'efl'arçant de ta désarmer. 

Il y parvint et la malheureuse fut dirigée im- 
médiatement sur l'infirmerie spéciale du dép6t 
par les soins de M. Oraatti, commissaire de po- 
lice, qui a vivement félicité M. Trémery de son 
acte de courage, qui d'ailleurs n'est pae son 
coup d essai. 

COLOMBES. M. Lauls Tasset, àgé de trente- 
huit ans, maraîcher, demeurant à La Garenne- 
Colombes, revenait des Halles sur sa voiture, 
quand le cheval s'emporta avenue d'Argenteuil 
et alla s'abattre contre un des,gros arbres bor- 
dant l'avenue. 

Projeté sur le sol, M. Tasset a eu la poitrine 
écrasée et a reçu au crâne un terrible coup de 
pied. 

L'infortuné est dans un état désespéré. 
SAINT-DENIS. Dans la matinée d'hier, une 
votture de maraîcher conduite par M. Maurice 
Piou. âgé de vingt-deux ans, suivait le cours 
Magot, lorsque parvint à une très vive ai!ure on 
tramway éiectriqae de la ligne Enghien-Xnnité 
qui le ta.mponna. 

Le eboe fut si violent que U voiture fut culbu- 
tée et brisée. Par un hasard miraculeux, M. Piou, 
qui avait été projeté au loin, fut relevé sans au- 
tre mal que des contusions. 

Quant aux voyageurs qui se trouvaient dans 
cousse violente. 

NAMTERRE. Un ouvrier, Valentin Renoia, 
Ag* de quarante-deux ans, demeurant route du 
Havre, qui travaillait hier matin dans une car- 
rière rue de Rueil, a été enseveli sous un ébou- 
lement. | 

pris le vicomte, attestaient qu'il »e s'agissait 
que d'une tentative avortée. 

Dieu merci il n'était pas trep tard. 

ll respira. 

En un instant sa colère se dissipa. 

Il fut tout entier la joie d avoir sauvé 
celle qu'il adorait. 

Jamais elle ne lui avait paru plus belle. 
Jamais non plus un tel bonheur et un tel 
orgueil ne lui avaient rempli lame. 

il s'était mis à genoux auprès d'elle, et, 
tout prés de son oreille, il lui disait 
Ne crains rien Je suis Regarde, 
c'est moi I 

Il lut dams les yeux de son amie une si vire 
expression de soulagement et de joie qu'il se 
sentit aimé comme il aimait lui-même. 
Il s'empara des mains de Marte-Madeleine 
et les couvrit de baisera. 

EUe murmura: 

Vous étiez donc làt, 

J'arrive. 

Comment est-et possible? 

J'allais au-devant de vous. J'ai vu ees 
misérables. Le coupé qui vous emportait 
s'ésloigaait. J'ai eu la chance de trouver 
uu brave cocher qui a consenti à le suivre. 
C'est lui qui noua a sauvéa. Je vous expli- 
querai. 

Sans vous j'étais perdue. Emmenez- 
moi.- AUons-nous en 

SouCfrti-vôus ? 

J'ai la tète lourde. It me semble que f e 
suis euipoUoaaée que je vais défaillir. 
mais qu'importe! Partons. 

L'orage était passé, si loin déjil qu'oa l'én- 
tendait à peine. 

La pluie avait cessé. 

Des étoiles brillaient dana un côté du clel, 
taadis que vers Paria il restait &otai>re, chargé 
de nuages et sULoaiié d'éclair». 

a 

par ses oainariùca. lia été uaao^ru; Od^ut 
état désaspire à l'hôpital Liûun«?c. 

REZOM3 Hier, v*r# cinq heures du aoir, Iô3 
gardes cliaœpêtres Jolivet et Magnin, onttronvé- 
âbaVidonné sur te trottoir de la rampe du Pont, 
un petit gardon de trois 4. quatre ans, «ïôntvofci; 
le signalemiiçt cheveux cli4^aia.çla! yeux* 
gria, ligure aH6nge*è, asse* bonne mine, vêtu,, 
d'uu tablier bleu bordé Je blanc, d'un gilet'm*^ 
rin, de noires al de soulier* àlajuitjsi 
Le petit garçou a été recueilli par les autant?* 
locales, on attendant mm adaustuon aux,En-) 
fant<-As«iatés. 
OHATOU. La nuit dernière., une .teotative? 
criminelle a eu li*n sur la Ifgae de Paris àSaint-s 
Germain. Des malfaiteurs ont déposé sur la. 
voie, près de la a<Miv«Ua \à*&tll&, ua madrier 
de deux mètres quarante de iaaRBeitr. 

CetU* pièce de bois a été haur«uBe«i«ttt broyée 
par un des derniers trains de voyageurs venant 
de Paru. Il n'y a pas eu tTaceidea,t. La gendar- 
merie a ouvert une enquête. 

L'ISLE-AOA*. Un mceadie s'est (Mctaré 
aVAUiriiiiu- vers huit heures du soir, dans Tite- 
blissement de M. Robin, pépiaiériste, rue Ra- 
veliir. Les pompiers oui pu se rendre maîtres 
dit- (Vu agf^«-«te>i« heures de travail, bes dét^tâ, 
suai peu i»i#ortaiJi«i. t 

VEÎtSAILLES VA dontwnrràs; événement' 
s'est produit hter à chez les 
Richsrd, âgée de quatre ans, a mis le f«u ̃* «as- 
Une courageuse voisine vint 1 son seconxs, 
mais en déyil de tous les soins la pauvre petite 
a succombe dans ia nuit.. 

LES REM^AÇÂNftËS" 
MàU/ré Brieux, Purii L-err+Jts rompUçautes 
Nourrice; de proviture au omptttaux tonnât, 
Qui ptxtr récupérer U-ur,< forcée OtnfHUttilUej 
Dégusteront ie bon Quinquina tttfbe'tmet. 
I.o « Dubounet », tonique at 

effet une des boissons hygiénki 

aux ji iiiiw HMigpii ni aux pntant- Lnus l.< 
part ilrijfnBBifiï on boit aujourd'hu: 
verra de • DtfbiMintt » en mangeant deS'gittw. 
Courrier des Théâtres 
Le Président de la Répubtiqae »>*t rendu hier 
à l'Opéra -Comique et a assisté à la première re- 
présentation de Mireille. 

Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Ci, nui, BaiaAle de dams 
Opéra-Comique. Le«.iM<mrettz ae Catherine, 
la Basoche. 

Odéon. Conférence par M. BentAraUu, la Cwi- 
seiife'f rapporteur, i'Hprimeç réciproque. 
Châtelet, Bouffes-Parisiens, Athénée, Antoine, 
Renaissance, Ambigu, Cluny, Déjuet, m<teie apec- 
tacle que le soir. 

Ce soir, à l'Opéra, troisième grand bal masqué. 
Ouverture des'portes à minuit. 

A 1 heure du matin, cortège sarnavaletque pré- 
cédé de la fanfare des yendarmes de P erlinptnpin. 
Grande farandole. 

L'Opéra donnera dimanche une représentation 
graiuita avec ïtutts. 

Les portes ouvriront à six haures et demi*. 
On commencera à sept heure». 

La matinée donnée à l'Opéra-Comique au béné- 
fice de Fanny Genet a été un gros succès de spec- 
tacle et d'argent.' On a réalisé une recette de prêt 
de 12,000 francs. 

Le Vaudeville reporta définitivement la pre- 
mière de la pièce de M. Vanderem, (a Pente 
douce, au mercredi 20 mars. 

La llobe rouge n'aura plus que trois représenta- 
tions et une mâtinés. 

La première réunion de « la Boite au Sel asso- 
ciation amicale des contrôleurs des théâtres de 
Paris, dont le président est M. Lauzéral, a eu lieu 
dimanche au Plat-d'Etain, où un déjeuner des 
plus gais, présidé par notre confrère Jules Roques, 
directeur du Courrier français, réunissait soixante- 
cinq contrôleurs. A l'issue de ce banquet, il a été 
décidé qu'un grand bal serait donné, le 30 mars 
prochain, dans la salle du Grand-Orient, au protit 
de la caisse de l'association. 

Fûtes d'artistes, la dernière œuvre du Musée 
Grévin, rallie décidément tous les suffrages. 
C'est dans ce brillant tableau que figurent Mme! 
Sara Bernharàt, Bréval, Delua, Jeanne Hading, 
fiéjnne, côté des Coquelin, des Mounet et de 
tant d'autres artistes aimés du public, tous {dus 
ressemblants les uns que les autras. 

Cette nouvelle série de portraits fait grand hon- 
neur au sculpteur Berastamm. 

CONCERTS ET 01V8HX1SSSMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Foires-Bergère. Xapoh. Même programme 
que le soir. 

Olympia. DueJ ûc femmes. LM phoques jon- 
gleurs. 

Sc»ia. Enfin st>,uln «vu». 

Parisiana. La l'cmpAr ntnthiiyiii*«. 

Nouveau-Cirque. Le Pmit Al?.nm4rc, 
Ciruue Medrano. Attractions diverses. 
Casino de Paris. Bal d'enfants. 

Le tableau final deVej/ons voir, la revue d« la 
Cigale, comporte un tel déploiement de mise en 
sesne que la première annoncée pour ce soir jeudi 
se trouve remise à demain vendredi 

Les services adressés pour fa date du 14 mars 
seront donc reçus le vendredi 15. 

'w». Lagrande fêle carnavalesque de la Mi-Ca- 
r£iuc au Moulin-Rouge p>x»n«t (i'olHuwi' a» <m>U 
son sucoès habituel et restera le madaa-vou» 
obligé de te joyeuse jeunette pour Urauur colin 
journée de plaisir, 

A deux heures, en matinée, le Moulin-Rouge 
donnera un grand bal costumé qui fera la joie des 
grandes et des petites personne, avec ample du- 
tribution de jouets. 

MM. Léon Garnier et Henry Moreau, les 
deux auteurs bien connus, viennent de faire rece- 
voir à l'Eldorado Marri ié.l« opérette en 
un acte et trois tableaux. C'est le « conique comi- 
que ̃• Draaem qui jouera le prioaiçal râle de cette 
••– Ce soir, à l'occasion de la Mi-Carême, 
grand bol masqué et travesti i Buliier. où l'on 
pourra, comme tous les son, admirer les déguise- 
ments le» plus originaux et les plus fantaisistes. 

Marie-M».del«ine se leva en chancelant. 
Elle remit à la hâta un peu d'ordre dans sa 
tenue et, s'accrochant au bras de sou ami, elle 
répéta d'uue voix plaintive 

Allons-nous en. Emmenez-moi, Je vous 
en supplie 

U la soutint et ils descendirent teus deux 
l'escalier. 

Uu maigre croissant de lune répandait sa 
pàl» lumière sur ces bois dont les feuilles 
ruisselaient encore et sur les flaques d'eau 
des allées inondées. 

Devant le vieux manoir dont la. silhouette 
bizarre se découpait sur le ciel éclairci, le 
cocher se tenait abrité sous l'espèce d'auvent 
formé par le balcon, et, son revolver à la 
main, il gardait à vue son prisonnier. comme 
une sentinelle dans sa guérite. 

En apercevant son clieut et là jeune fille, 
U d6manda 

Eh bien t'est uni, l'expéiltioa? 

Oui. 

Heureusement 

Grâce à vous 

Noua u'aveas plus qu'à battre en re- 
traite 1 

En effet. Et notre homme t 

Rien de casa,;1 

Tant mieux. 

Le vicomte en était quitte bon compte 
dans »a chute, amorti*; par le sable humide 
on il s'était enfoncé, il ne s'était fait, comme 
le ;>«tit cheval qui valait mieux que lui, que 
quelques contusions. 

Mais il écumaU. 

Cette aventure, si mal terminée pour lui et 
que le succè» seul pouvait justifier, si jamais 
une lâcheté peut l'6tre, lui causait uu re4«u- 
bieinent de haine veairneuse. 

Nous bous rcverr&n», monsieur, dit-il. 
L'avocat rayonnait au contraire. 

contre 

te rise«: 2 

AUTËU1L 

il mats ttoi 

*Q& PRONOSTIC» 

Pktx Pbr'xno. H«m<m« 4,000 fraaos, rai* 
ti\ S. A$<t<s, 

Ph:x Sieeple-oliatM h*n«lic*r>, 
l'ruï m 
3,500 nrttMt. ttteoteief, XManuy.. «:»T, 
f>Hjx 
MùJLiwbUea. 

l-SU^CltiMÉltK. '^ÉSSi!»* 
3,000 

Demain vendredi 15 mars, inauguraut-on do 
.Bot-. ';̃ T.e aat-- 
.ales. 

) nt-CIoud, 3 ans, francs, 

ENCRES J, BARDOT 
i? vJL-ytHM>m pHT'wf fTfrmcf ï» f^^mt9m9m^^ 
BULLETIN FINANCIER 
pa -rs. 

riiimiw nmi»! Pavions prévu 
•̃i'n- 

ii? 

̃:̃̃ ic li.cciu; ne ijuo ut if 
.iation de nlaces, et bien que cette-n p^raiMa 
rhnT|?pc. lea réalisations ont ciottiitn- sur i*er- 
rux'afacfic, los valeur? sud- s 
au •! ̃'•luit, m1 'uiurv, s.. '̃̃̃- 
pr.di'iiit! u; .'S min<W 

M'"yor et Ci: ui-y. vienn- t:e 
auiurisées à rotireudri- îuiiiiêUiatonuta^ ienrs' 
brnjuftDs. 

tt" 
ce i épargna le a ON ûuit à 1ÙI2 35,:aa 
•'lit; ?. 

l 
-u de {..¡blesse, l'Extirieuru clOtarC 

il..1% 91, perdant toutefois uneorw 
0 t< sur hier. 

Le* êtabîiwements *• etwttt «><»teni au n«i«o 
pla i:g nuance ̃ 

nniidcs uxelle*l«. 

Mi ••̃ '̃̃̃̃••> ̃ ̃̃'̃•.̃««•tMHr1, 
esi. ii i'.t.- 
ri^i- il 10. 
L' -ut toujours juilivs-f 
mi'ii: :i fr. 3* 
V 1510 t '-•̃̃'̃'̃ 

s Unissent en .ticaï' 

lii. .• ̃> tioldlieltls à K.ist 
Kanu a &U les mines à rendement jjii, vacora' 
dus favorisées. 

COURS DE CLOTURE 

(Turc Il 
Ituien M9 

Bl-Boms Oriental 

Des frictionsoulolioaaà à l'eau tiède .xdditionaéa 
de ta-Burax 
qui »» 
printemps. En bnîtes cachetées de 20«.,50c. et IM 
Raiyana X «1 lui», tkm» <J« Sérum. 1S. r. aaKocrer. <l*<afl> 

n 

Sucre Triple Sucrant 
Su.tc ••rtiinitii'».. 
U. tVKnahieit, l'irris. 

SEL 
LES SPORTS 

POUR NICE 

D»aR le monje da l'automobile, on ne s'entre- 
tient en ci, ';uc du <I'" •in'1 
nombreux c utdéjàpaF u 
d'azur, où n sayer lotir. 
a()^, .t.fttre y déplorer une <$r«88« abs-î 
te de Henri Furin.'iu, le \iiiiqutui- dftj 
l'ii t pas trô9 décidé Q partir. 

JaCQUEtM CHAUFFEUR 

J.ieqnelira prt^idra part aux ««prouve* aatcnio- 
biles dc Nice, ^ur une voiture légère de douze 
c*«A»ifK d«Top«;«, 
A(it: il il commencera son 
à bicyclelle ou vue de,son match avcc M*jOï. 
Taylof. «j 
soit 

Chartemont tirer* «avJBedi prochaia d«M lui 
saut orgauisé par le cercle a'c^crimo d Amiaw^ 
CYCLISME MILITAI. 

de 7 
afi- jus con 
piUt.ue UéivtrJ, .s'orgjjntss èk*iiv*UKii 1 
manqae plus. que •«• machinée n 
attend A' -r à l'autre. Elle r-1 

tuée >ns, quatre et,,( 
G<?rar«i -îts Pascal et d 

gents Buimdieiuia, BlancUart, Duguiou et JJcZC- 
ter. 

t€IPOLI CtMUFFE«a 

LtofHjki u, roi des Belles, en ce moment £' 
Nice, vieu i d'y reoeroir une uuuv«U« wiiuia au..( 
tomobtie de la force de chevaux. 

Ce véhicule possède quatre vltaa»es, 20, 
et au kilomètres à l'heure. Quant à la oaro««f- 
rie, elle est du dernier coatvvUlile et <i uue' 
grand* éWwahca. f 
Le roi se propose de parrsourit- avec CéUc VflJ^ 
turc le midï 4e la Prame. ^afc 
lE p»i»-wtmrfi 

Le PatS-Mutuel vieat d être autorisé sur lt 
pisle cycliste de, Milan. 

IL N'EST Vas une maison qui n'ait cet! 

Il se sentait heureux comme n ne l'avait 
jamais été et le bonheur rend généreux. 

-Je n'y tien» pas, dit-Il, cher montieor, 
mais Il e*!a peut vous faire plaiir, quand? 
et où vous voudriez Vous avez ma urtc. 
Chadols était prudent comme uu bon cap! 
taine. 

Il n'avait pas été pour rien «tdonaatu» 
d"ua colonel. 

Il ouvrit un avis. "?!. 
Nous n'allont pas laisser ce particuI!<Jr- 
li en liberté sur nos derrièrea, dit-il. Si vou9 
m'eu croyez, Il faut le remiser daua un cmtet 
où il passera tranquillement la nuit Exuaite 
nous nous en irons. tout en paix. 

Soit, inoiè oùî 

II y a presque toujours quelque incident 
grotesque dans les drames les plus ira* 
gique*. i 
sif de grands arbres, le cocher découvrit uas 
ensemble de bâtiments de aerrice, inoccu 
depuis des années. 

n avisa une petite écurie, pleine de paille. 
«cUirée par de eimples jours de souffrance 
et fermée par une solide porte de ehên«. 
Une énorme clef restait dans la serrure. 

Le coeber, toajours le revolver au poing, 
poussa Ie vicomte, poliment, on lui dUant 
un ton narquois 

il ne faut pas nous en vonloîr, monsieur, 
.'est pour protéger notre retraite. 

L'honorable gealiemaa entendit la elflfgrta* 
cer dans la serrure et la voix de bob gardien 
d'un montent qui lui souhaitait 

Bonne nuit, monsienr. 

Bt rejoignant les deux jeunes gens, le i>rav« 
eocherleur dit gaiement 

Et matateuant, alerte, détalons, Or! la 
Sait pas ce qui peut arriver. 

lA suivre.) Qmjuj» 

