'VINGT-CINQUIEME ANNEE. N" 8624. 

Le numéro 5S O633Lirlzii.es 

Vendredi 8 juin 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dons tons les Bureaux de posta 

Directlonv 18, .Rue d'fingliien. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCEB 

Les Annonces et Réclames sont reçues â l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, pince de M Bourse, 10 Par*» 

Dernière Edition. 

LA FRilïCEJUERRIÈRE 
L'image de la France guerrière ne s'est 
jamais présentée à nos yeux d'une façon 
plus émouvante que dans l'incomparable 
exposition rétrospective qui a été organisée 
au palais des Armées de terre et de mer et 
qui ouvre aujourd'hui ses porters au publie. 
Il y a sans doute plus de richesses au mu- 
sée d'artillerie qui possède les armes les plus 
rares et les collections historiques les plus 
précieuses. Mais on n'y trouve pas comme 
ici l'évocation poignante des héros et des 
soldats victorieux qui se servirent de ces 
armes et que rappellent la fois d'admira- 
bles portraits et les souvenirs personnels 
qu'ils ont laissés, harnais de guerre, fanions, 
cottes, tuniques, marqués encore des taches 
qu'y ont imprimées les sanglantes besognes. 
hile est singulièrement vivante, cette 
France qui s'offre ainsi à nous avec tout 
l'appareil de ses batailles et le fier cortège 
des chefs qui les gagnèrent On ne résiste 
pas au souffle d'épopée qui se déchaîne en 
ces salles superbes. L'esprit le plus re- 
vêohe est séduit. Il s'incline devant ces 
grands capitaines qui, s'ils écrivaient l'his- 
toire en lettres de sang, furent aussi les 
artisans des grandeurs de la patrie fran- 
co ICA 

h -Péfran- 
<$̃. i nui uous vi&Uo uu 
gestif et plus troublant, l'orce lui sera d'ad- 
mirer une nation qui s'éclaire des reflets 
d'un passé aussi magnifique et ne laisse 
pas de demeurer fidèle jusque dans les 
temps nouveaux à ces traditions de gloire 
et de vertus militaires. 

Tous nos grands cycles de guerres natio- 
nales, qui firent la France si riche d'hon- 
neur et de courage, ont ici leurs reliques. Il 
y a même en une vitrine des framées gau- 
îoisfs découvertes dans les sépultures, qui 
durenl jouer quelque rôle au temps des 
premières invasions ets'entre-choquer avec 
furie lorsque se chantaient dans les camps 
les péans de Mérovée et de Pharamond. 
Un casque anglais trouvé à Melun date 
de la guerre où l'héroïne d'Orléans s'em- 
ploya si activement « à bouter les Anglais 
hors de France n. Avec l'armée qui la sui- 
vait, parmi les seigneurs dont elle releva 
l'énergie chancelante, marchait Gilles de 
Rays, que Charles VII autorisa en 1427 à 
ajouter la fleur de lis à ses armoiries en 
souvenir de sa brillante conduite à Patay 
,et de la levée du siège d'Orléans, où il con- 
duisit les troupes de secours. La lettre 
patente par layuelle le roi lui octroya son 
nouveau blason est le plus ancien des docu- 
ments de l'Exposition concernant la série 
des maréchaux de France. Ce Gilles de 
Rays, le Barbe-Bleue de la légende bretonne, 
Unit, on le sait, misérablement. Adonné aux 
pratiques de la sorcellerie et souillé de cri- 
mes, il fut exécuté à Nanles. Des portraits, 
le premier qui nous est présenté est celui 
du sire de la Trémoïlle, surnommé « le che- 
valier sans reproche », un des héros de Ma- 
rignan,le défenseur de la Picardie contre 
les Impériaux et les Anglais, tué à Pavie. 
Les héros de Marignan sont nombreux; 
les voici tous groupés autour d'un buste de 
François I" en faïence blanche, oeuvre at- 
tribuée à l'un des Della Robbia c'est 
Bayard, « le chevalier sans peur », c'est Ge- 
nouilhac, le maître de l'artillerie, qui devait 
être superbe dans son équipement de guerre 
tout damasquiné d'or, exposé avec le capa- 
raçon de son cheval, armure qu'il porta à 
Marignan, au siège de Mézières, à Pavie, 
ou ce grand capitaine eût assuré la victoire 
sans l'imprudence du roi. C'est Biaise de 
Montluc qui défendit Marseille contre 
Charles-Quint, qui futaCerisolles, à Pavie, 
au siège de la Rochelle. Voici, du même 
temps, les deux Coligny, qui parurent assez 
tôt à la cour de François le, pour être appe- 
lés à combattre it Corisolles et qui furent 
plus tard les défenseurs de Saiut-Quentin. 
Henri IV, représenté par deux bustes 
précieux, a de même ses preux rassemblés 
autour de lui c'est le connétable de Lestli- 
guières qui, de simple archer qu'il était, de- 
vint maréchal de France; c'est Crillon, le 
brave, à qui le vainqueur d'Arqués écrivait: 
« Pends-toi, nous avons combattu et tu n'y 
étais pas » et qui prit une belle revanche à 
Ivry c'est Sully c'est Biron que coupa en 
deux un boulet au siège d'Epernay; c'est 

Ne 2. Feuilleton du PETIT Parisien. 

Main Gauche 
GRAND ROMAÎÎ INÉDIT 

TREmkRS PARTIS 

SERMENT D'AMOUR 
II 

Le comte, les pieds aux chenêts, songeait, 
Près de limage triomphante de la future 
npouse, s'ébaucha celle de la petite Zette, la 
maîtresse de passage, qui serait le dernier 
caprice de sa vie de garçon. 

Oui, cette enfant était folio. plutôt bien 
naïve, de penser qu'il pourrait croire à ce bil- 
let où elle liti partait de mourir. 

Il haussa encore les épaules on ne meurt 
point parce qu'un homme qui ne vous a ja- 
mais fait de promesse en épouse une autre. 
Peut-être entre deux baisers lui disait-il, 
qu'il resterait célibataire; cela ne s'appelle 
point un serment. 

Quinze jours seulement auparavant, il le 
lui annonçait, son mariage; depuis ils s'é- 
taient revus une fois; pas de récriminations. 
Et quand il lui donnait un médaillon au 
'bout d'une chaînette d'or, le seul bijou 
qu'elle désirât, l'unique souvenir de lui, elle 
avait bien eu ungrand regard triste, un fré- 
cutsseinent de la bouche, une sorte de san- 
;lot sans larmes. 

Elle n'osait rien dire. 

le duc de la Force, maréchal de France, qui 
était dans le carrosse du roi lorsque Henri IV 
fut assassiné et qui enleva à Ravaiilac ses 
couteaux, de magnifiques couteaux très affi- 
lés, au manche ciselé, que l'on voit à l'Expo- 
sition près du portrait du maréchal. 
Les hommes de guerre se suivent et ne 
se ressemblent pas. Après Richelieu, après 
Guébriant, ce vainqueur des Allemands, 
qui fut tué sous Rothweil par une décharge 
de fauconneau, les maréchaux de France 
s'emperruquent, mais n'en donnent pas 
moins des preuves de vaillance. Voici le 
Grand Condé, le vainqueur de Rocroy, de 
Fribourg, de Nordlingen et de Lens; Tu- 
renne, le plus habile tacticten du dix-sep- 
tième siècle, qu'un coup de canon tua à 
Salzbach; Vauban, le preneur de villes, un 
patriote-dont le cœur a été placé aux Inva- 
lides, vis-à-vis de celui de Turenne Villars, 
qui eut l'honneur d'être proclamé par ses 
troupes maréchal de France, titre que ratifia 
Louis XIV; le maréchal de Montesquiou 
qui commanda l'aile droite à la sanglante 
bataille de Malplaquet le maréchal de 
Noailles, qui gagna la bataille du Ter; le 
lieutenant général de Pracontal, tué à Spire 
le maréchal de Berwich, qui tomba au siège 
de Philipsbourg. 

Les maréchaux d'Harcourt, de Rocque- 
laure, de Biron, de Mailly, de Brancas, de 
Richelieu, de Rochambeau, le maréchal de 
Saxe, le chevalier d'Assas, les lieutenantes- 
généraux de Beauharnais, d'Aboville, et 
vingt autres, représentent les guerres du dix- 
îrairieTiTC sont 
signés par Nanteuil, Rigaud, Charles Le- 
brun, Nattier, Van Loo, etc. Un simple 
soldat, clue le peintre Vestier nous montre 
fumant sa pipe, a trouvé place parmi ces 
chefs de guerre; il se nomme Jean Thu- 
rel, un vétéran dont la poitrine fut traversée 
par une balle au siège de Kehl et qui reçut 
sept coups de sabre à la bataille de Meinden. 
Il servit sous trois règnes et mourut à Tours 
en 1807, à l'âge de cent huit ans. 

La Révolution nous amène à l'époque hé- 
roïque des luttes pour la patrie. L'intérêt 
s'accroît. De grandes toiles où apparaissent 
les trois couleurs couvrent les murailles. Ce 
sont les fêtes de la Fédération, le départ 
des volontaires, les batailles du Rhin, la 
prise de Charleroi, le passage du Saint- 
Bernard c'est la Bataille de Atarengo, par 
Carle Vernet ce sont les portraits de De- 
saix, de Kléber, de Dubois-Cruucé, de Car- 
not. 

Mais les vitrines sont plus attirantes en- 
core on y a enfermé des reliques dont on 
ne s'approche qu'avec une émotion poi- 
gnante. Là, repose, dans une urne d'ar- 
gent, le cœur de La Tour d'Auvergne, le 
premier grenadier de France; ce reliquaire 
est encore attaché au plastron de velours 
noir brodé d'argent que porta sur sa poi- 
trine, pendant toutes les campagnes de 
l'Empire, le fourrier des grenadiers du 
ier bataillon du de ligne. La lame qui a 
frappé le héros est là aussi, brisée. Des 
morceaux de ses vêtements, son plumet, du 
tabac pris dans sa blague, la balle qui perça 
son chapeau à l'attaque de l'église crénelée 
de Beriato, des autographes ont été ajoutés 
à ce trophée funèbre qu avoisinent le sabre 
de Marceau et la carabine du chasseur tyro- 
lien qui le tua. 

Oh! ces vitrines, qu'elles vont être en- 
tourées, prises d'assaut! Elles renferment 
tout le bric-à-brac de l'histoire cocardes 
de volontaires de 92, fusils et haches d'hon- 
neur, vieux costumes d'infanterie, shakos 
fantastiques qui ont fait le tour de l'Europe 
sous les plis du drapeau français. On y voit 
les braguettes d'argent décernées au tam- 
bour d Arcole la selle du général Joubert, 
blessé mortellement à Novi et, près de 
cette selle, le gant taché de sang du colonel 
Richardot qui le reçut dans ses bras; 
le sabre que portait Kléber à Héliopolis, 
sabre qui lui fut donné par Bonaparte qui 
l'avait reçu du Directoire. Dans un cadre, 
pâli, terni, mais toujours radieux, est placé 
le drapeau de la 320 demi-brigade surnom- 
mée « l'Invincible »,qui fit partie de l'armée 
d'Italie et, pendant cette brillante phase de 
notre histoire militaire, prit part à tous les 
combats. 

L'épopée impériale a ses reliques aussi. 
Sous le grand portrait du Premier Consul 
en costume rouge que peignit Ingres pour 
la' ville de Liège, j'ai remarqué le célèbre 
petit chapeau, l'épée de l'empereur, son 
habit de chasseur de la garde, les pistolets 
qu'il avait dans ses fontes de selle à Fried- 

Zette savait qu'il épousait la fille du pa- 
tron ce n'est pas elle qui essayerait par un 
scandale de faire manquer son mariage. 
Autant que lui, elle cachait leurs éphémères 
relations. 

Tout à fait au début, la jeune fille lui par- 
lait d'un fiancé, un fila aussi de la Cité. 
dont les parents faisaient un employé comme 
on faisait d'elle une couturière. 

Dès l'enfance, ils se répétaient qu'ils se 
marieraient; tout aussi bien que lei, elle 
prenait cela au sérieux depuis qu'elle con- 
naissait le comte, elle fuyait Victor Chau- 
vette, le compagnon qu'elle détestait presque 
aujourd'hui. 

Victor devenait vite soupçonneux, puis vio- 
lent. 

Il se fût fait massacrer pour Lisette et il 
lui disait une fois 

Je serais capable de te tuer, si tu me 
laissais pour un autre. 

Cela n'empêchait point celle-ci de continuer 
à venir au rendez-vous, où Raymond, une se- 
maine plus tôt, l'accueillait encore, chacun 
d'eux possédant la clef du petit rez-de-chaus- 
sée, dans lequel, ce soir-là, le comte entrait 
seul. pour y trouver le billet au milieu d'un 
guéridon, près du médaillon en or mat, renfer- 
niant sans qu'il s'en doutât un portrait de lui 
'me tête découpée dans une ancienne php* 
graphie, qu'il lui donnait sur sa deman* Es- 
tante, au début de leur liaison. 

Il était, ce nid d'occasion, loi- de la cité 
Doré, rue Vavin près du Lur-bourg, dans 
un pavillon an premier étiv* inoccupé, situé 
au milieu d'un carré de jardin, derrière un 
grand corps de bâtim*-1 locataires. 
Le comte en dé^uvrait l'annonce, parmi 
bien d'autres du "eme genre, la quatrième 
page d'un jour* 

land. Tous les maréchaux de l'empire font 
un oortège triomphai au iB&îtrç. {Ls sc4t là, 
en pied, en des attitudes de bataille, cou- 
verts d'or et de chamarrures. Deux aigles 
des régiments de grenadiers de la vieille 
garde sont là aussi. L'un d'eux fut celui que 
Napoléon embrassa dans la déch irante scène 
des adieux, à Fontainebleau. Que de tra- 
giques souvenirs eocore le shako de lan- 
cier rouge de Soufflot.qui fut de la dernière 
charge de Waterloo; la montre du capitaine 
Ruelle, qui marque l'heure où elle s'arrêta 
dans les eaux de la Bérésina; la canne avec 
laquelle le général Lecourbe chargea les 
Autrichiens les armes de Ney, de Lannes, 
de Murât, de Berthier, de Lasalle; des 
cuirasses fracassées par les biscaïens, des 
rubans tachés de sang. 

Les souvenirs d'Afrique, de Crimée, du 
Mexique et de la guerre franco-allemande 
ne sont pas moins émouvants. Toute une 
salle leur a été réservée. Le plus glorieux 
est certainement le fanion à la hampe labou- 
rée par la mitraille que le général de Mao- 
Mahon fit arborer à la crête de Malakofî. 
Dans une très vibrante préface jointe par 
M. Germain Bapsl au catalogue de cette 
exposition, on lit ce renseignement relatif à 
sou organisation « Ceux qui se sont consa- 
crés à cette organisation sout les mêmes qui 
ont déjà fait l'exposition militaire en i889 et 
celle de la Révolution et de l'Empire en 
1895. Ce sont eux aussi qui ont créé la So- 
ciété la Sabretache, à qui l'on doit aux In- 
valides le musée de I'armée où l'on conserve, 
à côté du tombeau du grand empereur et de 
ceux de Turenne, de Vauban et de la plu- 
part des maréchaux, les reliques de ces 
grands hommes et les souvenirs de nos ar- 
mées pour continuer l'œuvre moralisatrice 
de ces expositions qui ne sont qu'éphémè- 
res. » 

Le but poursuivi est en effet excellent. 
Les leçons de ce glorieux passé ne doivent 
pas être perdues, et c'est en ces expositions 
qui mettent en relieï la valeur de notre race 
qu'oa peut surtout les recueillir. 

JEAN FHOLLO 

Le Roi de Suède à Paris 
Depuis hier soir, Oscar Il Frédéric, roi de 
Suède et de Norvège, est l'hôte de Paris, Le 
petit-tlls de B«rnadotte, fervent ami de la France, 
est le premier souverain qui, depuis t'couverture 
de notre admirable Exposition universelle, soit 
venu à Paris, du moins oniciellement. 

Aussi te roi de Suède a-t-il été, dès son arri- 
vée en gare du Nord, de la part des Parisiens, 
pour lesquels il n'est d'ailleura pts un inconnu, 
l'objet d'un accueil à la fois des plus sympathi- 
ques et des plus respectueux. 

A CALAIS 

A son arrivée à Calais, Oscar II a été salué of- 
au nom du gouvernement français, 
par MM. Alapetite, préfet du Pas-de-Calais, Mit- 
tothauser, commissaire spécial de potiee chargé 
de l'accompagner jusqu'à la gare du Nord, Paoli 
commissaire spécial qui doit se tenir à la dis- 
position du roi pendant tout son séjour en 
France; et le colonel Chabaud, attaché à la pré- 
sidence. 

Le souverain était accompagné de son grand 
veneur, NI. d'Anharcrona, de M. Rustad grand 
maréchal de la cour, du baron Fock et du capi- 
taine Ekstron ses aides de camp. 

Oscar Il a été reçu à sa descente de bateau par 
M. Ackerman, ministre plénipotentiaire de 
Suède en France, le comte Wranpel, premier 
conseiller d'ambassade, et les dignitaires de sa 
cour qui font devancé en France de quelques 
jours, M, de Printzkold, maréchal de la cour, le 
colonel de Morgenstierne son aide de camp, le 
docteur Flensburg qui étaient partis le matin de 
Paris pour Calais cn même temps que MM. Pié- 
ron, ingénieur en chef des services actifs de la 
gare du Nord et M. Waru, administrateur. 
Le roi Oscar II et ces diverses personnalité 
ont pris place, à la gare de Calais-Maritime, dans 
un train spécial composé d'un fourgon à boggies, 
d'un wagon-restaurant, d'un grand salon et 
d'une voiture à couloir. De Calais à Paris, ce 
train ne s'est arrêté que quelques minutes à 
Longueau, d'où il est reparti à 4 h. iJ pour arri- 
ver en gare du Nord à 6 h. 5. 

A LA 6ARE DU NORD 

Longtemps avant l'heure fixée pour t'arrivée, 
la foufe des curieux avides de voir le cortège se 
pressait aux abords de ta gare et dans les rues 
par lesquelles Oscar Il et le Président de la Ré- 
publique devaient passer. Bientôt un service 
d'ordre des plus sévères devint nécessaire et il 
fut établi tout autour de la gare, sous la di- 
rection de M. Noriot, commissaire divisionnaire. 
Au fur et à mesure que le moment approchait, 
la foule s'amassait, s'échelonnant sur tout le 
parcours, saluant parfois de ses acclamations et 
de ses vivats les personnages officiels, civils et 
militaires, qui se rendaient à la gare du Nord et 
qu'elle reconnaissait au passage. 

L'animation était déjà trè* grande lorsque, 
vers six heuret moins un quart, arriva le lan- 
dau présidentiel dans lequel avaient pris place 
M. Loubet et M. Delca^se, ministre des Affaires 
étrangères. Dans un autre landau se trouvaient 
le général Bailloud et le commandant Lamy. 
En l'espace de quelques heures, la gare du 
Nord avait été comme transformée et présentait 
à l'œil un aspect des plus gais. 

A l'intérieur avaient éte setnés à profusion 

Pelit appartement discret, deux pièces con- 

Ou n'y connaissait pas plus la maîtresse, 
gu'on ne savait qui était l'amant. 

M. de Terrîque ne donnait aueuirnom et la 
concierge, payée d'avance et larguaient, n'en 
réclamait pas, habituée à ces hôtes d'un genre 
spécial. 

L'un comme l'autre ils longeaient rapide- 
ment le corridor, traversaient la cour et en- 
traient chez eux; un -bon feu flambait dans la 
cheminée il y avait sur la table un souper 
froid, régulièrement apporte par un glacier 
du quartier. 

Ces soirs-là, Zette ne entrait pas avant mi- 
nuit ou une heure c*é Uoré elle veillait 
soi-disant chez sa païenne. 

Et aujourd'hui, <ia samedi, peut-être dans 
un vague remous, espérant encore une en- 
trevue, de laquelle elle sortirait sans ce dé- 
sespoir de s*3 yeux bleus, ce regard qni le 
poursuivaiti»ius que les reproches et les me- 
naces, Ra.'fnond de Terrique, le descendant 
des prei*. qui allait, pour son argent et par 
amoun épouser mademoiselle Odette Duha- 
lier. *« mit à attendre, angoissé, la pauvre 
peste «ni'il avait séduite, humble fille de la 
nèbe, la Perle de la Cité ». 

Singulière est l'humanité, et du haut en bas 
de l'échelle, bien peu de chose. 

Il est dit pourtant qu'en tout homme on 
trouve un point vulnérable, qu'aucun être 
n'est entièrement méchant. 

Le scepticisme du viveur, blasé et décavé, 
n'allait point aussi loin qu'il l'eût cru lai- 
même. 

La lettre maintenant le brûla», à la place où 
il l'avait mise. 

Sept heures sonnèrent. 

D'habitude elle était 1*- 

de$ trophées de drapeaux suédois et norvégiens 
BBWjpmbre égal, alternant avec d'autres ou'Hot- 
taioft flérament nos trois couleurs nationales. 
L'une des «ailes d'attente des secondes classes, 
toute tendue de draperies rouges à crépines 
d'or, décorée de plantes vertes semées à profu- 
sion, avait été transformée en un riche salon de 
réception auquel conduisait un épais tapis rouge 
qui longeait le quai bordant la voie 2, sur ia- 
quolle te train royal devait venir se ranger. 
Entln un immense velum fait de tentures di- 
verses conduisait jusque dans la cour du dé- 
part, où le roi de Suède et le Président de la 
République devaient monter en voiture. 
EN ATTENDANT LE TRAIN 

Tandis qu'au dehors la foule, impatiente, s'a- 
massait à tout instant, dans l'interieur de la 
gare, malgré les précautions prises, nombre de 
gena avaient trouvé le moyen de pénétrer jus- 
que dans l'emplacement réservé, qu'à ptusieurs 
reprises les agents, placés sous les ordres da 
MM. Coste et Chirion, commissaires adjoints, 
durent faire évacuer. 

Sur la voie numéro 1 se trouvait un train pré- 
paré pour un départ prochain sur lequei les cu- 
rieux s'installèrent sans qu'on puisse les en faire 
descendre. Toutes les toitures des wagons étaient 
garnies et l'on apercevait jusque dans la fourgon 
à bagages des photographes improvisés qui bra- 
quaient déjà leurs objectifs vers l'endroit pré- 
sumé où clevait s'arrêter le wagon royal. 
Tout le long de ce train avaient été rangées 
la musique et trois compagnies de la garde ré- 
publicaine, chargées de rentre les Donneurs mi- 
litaires au roi de Suède. Au centre se tenait un 
lieutenant portant le drapeau Je la légion. 
Bien avant l'heure fixée, les diverses person- 
nalités qui devaient assister h la réception du 
roi de Suède étaient arrivées sur le quai de là 
gare. 

Tout d'abord, M. Lépine, préfet de police, qui 
vient s'assurer que tous ses onirc* ont M cxi*- 
pa!e;Cavard, directeur de la sûreté générale 
MM. Itauge, chambellan du roi Oscar il; Thiel, 
commissairc général de la Suède à l'Exposition 
Nordîingen, consul général; Johansnn, ministre 
de la Marine une délégation de l'association des 
étudiants suédois et norvégiens portant tous 
une casquette bteu clair; diverses personnali- 
tés de la colonie suédoise, puis MM. Alphonse 
de Rothschild, Griolet, de Waru, memhres du 
conseil d'administration de la Compi" ̃ 
chemins de fer du Nord; Lacan, seciv: 
rai; Marie, chef des services adroit 
Avertant et Martin, chefs de gare, etc., ctc. 

Ajoutons uu on remarquait beaucoup, au mi- 
lieu de ces diverses personnalités, un maréchal 
des logis du i" cuirassiers qui n'était autre que 
M. Oscar de Bernadotte, neveu du roi rie Suède. 
Vers six heures moins dix, M. Loubet, en re- 
dingote. portant à la boutonnière la rosette 
bleue, insigne de l'ordre suédois des Séraphins, 
entre dans la gare accompagné do M. Delcassé, 
ministre des Affaires étrangères, qui porte, lui 
aussi, le ruban de l'ordre des Séraphins, tandis 
que le générai Bailloud qui les suit, en civil, 
porte les insignes de l'ordre do l'Epée. 

M. Lotibftt, précédé des membres du conseil 
d'administration de la Compagnie, pénètre aussi- 
tôt dans le salon d'honneur, d'bùil ne sortira que 
pour aller à la rencontre du roi. 

L'ARRIVÉE 

A six heures cinq minutes, le Président de la 
République, suivi de toutes les personnalités, 
s'avance sur le quai, tandis qu'on aperçoit en 
dehors du hall la locomotive du train royal, qui 
vient stopper en gare à six heures neuf minutes. 
A ce moment, le colonel Prévost, de la garde 
républùîain»r«jtii se tient au milieu it» quai, 
met sabre au clair et les tambours battent aux 
champs, 

L'instant est émouvant. Tout le monde se dé- 
couvre et de tous les points de la gare partent 
des acclamations enthousiastes « Vive Oscar il, 
vive la Suède et la Norvège! • 

Alors, au milieu d'un silence complet, tandis 
que la musique de la garde républicaine, dirigée 
par son chef, M. Pares, exécute successivement 
les hymnes nationaux de la Suède et de la Nor- 
vège, au rythme lent et grave, la portière du 
wagon royal s'ouvre et le roi Oscar II en des- 
cend et serre chaleureusement la main à M. 
Loubet, qui lui souhaite la bienvenue. Après 
s'ùtre entretenu avec le Président de la Répu- 
blique, Oscar Il lui présente les diverses person- 
nalités qui l'ont accompagné dans son voyage, 
puis tous deux s'avancent lentement, accompa- 
gnés de M. Delcassé et du général Bailloudivers 
le salon d'honneur. 

LE SALUT AU DRAPE¡tU 

Comme M. Loubet, le roi Oscar II était en re- 
dingote et portait à la boutonnière la rosette de 
la Légion d'honneur fixée sur un ruban de mé- 
daille de sauvetage. 

C'est un homme à la stature imposante, le vi- 
sage orné d'une barbe grise coupée très court, 
à la physionomie énergique et ouverte. Il s'a- 
vance d'un pas ferme, portant très gaillarde- 
ment ses soixante et onze ans. 

Le roi, visiblement ému d'un accueil aussi 
sympathique, car les vivats éclatent de toutes 
parts, sourit à la foule qui l'acclame et passe 
sur le front de la garde républicaine, qui pré- 
sente lea armes. 

Soudain il s'arrête et, dans un geste plein de 
grandeur, salue le drapeau de la France, que 
roftlcier qui le tient incline devant lui. 
C'est un moment d'émotion véritable, et tous 
les cceurs battent à l'unisson. 

Puis Oscar n s'avance vers le colonel Prévost 
debout à quelque distance du- drapeau et, en 
quelques paroles chaleureuses, le félicite de la 
tenue de ses hommes. 

Enfin il pénètre dans le salon d'honneur où le 
Président de la République lui présente les di- 
verses personnalités venues pour le saluer, les 
membrey du conseil d'administration rie la Com- 
pagnie des chemins de fer du N<v -te. 
A il. Dulcaasc, ministre des A" :gè- 
res, le roi dit cette phrase fort «.̃>. .jui a 
produit un grand effet 

Je suis le premier souverain qui vient visiter 

Elle ne reviendrait plus. 

La flamme pétillait dans l'âtre; eur une 
table, près d'un canapé, la table chargée de 
victuailles un poulet enveloppé d'une gelée 
d'or, des écrevisses écarlates, da foie gras, 
un assortiment de pâtisseries légères. 
Le comte traitait celle-là, moins l'argent 
qu'il ne pouvait pas lui jeter, puisqu'il n'en 
avait plus, à peu près comme il avait traité 
tontes ses maîtresses. 

Lisette Gendrin savourait ces bonnes cho- 
ses, avec une gourmandise amusante elle 
s'apprivoisait, devenait très drôle, au moment 
juste où il fallait rompre, sans regret de sa 
part à lui. 

Pourquoi, alors, était-il là?. 

Il se leva, se mettant à arpenter la piéce, 
éclairée plus par le feu de bois que par la 
lampe munie d'un abat-jour, posée au milieu 
de la.table, entre le poulet et les écrevisses. 
Et il se fit à lui-même la réponse qu'il s'é- 
tait faite déjà il eut voulu que Lisette ac- 
ceptât, sinon de gaieté de coeur, du moins 
arec résignation, la séparation fatale. 
a La vie réserve plus d'une surprise, nous 
pourrons nous revoir, petite Zette. 
Voilà ce qu'il lui dirait. si elle venait, dût- 
il ne jamais mettre sa promesse à exécution. 
Elle ne viendrait pas. 

Raymond enfila brusquement son pardes- 
Sus, enfonça son ehapean sur sa tête et sortit. 
Personne le long du corridor mal éclairé; 
dans la loge, située sous l'enfoncement de 
l'escalier, nul ne s'occupait des allants et ve· 
nants. 

C'était pour lui un des agréments delà mai- 
son les concierges ne l'eussent peut-être pas 
reconnu dans la rue. 

Tous les quinze jours, il gUssait par l'entre- 
bâillement de leur porte, aux te table aopuvée 

l'Exposition universelte. J'en suis bien heureux, 
et c'était mon droit de peut-fils de la France* 1 
La réception terminée, Oscar II et M. Loubet 
s'acheminent vers ta cour du départ où attendent 
les landaus de la présidence et montent en voi- 
ture, tandis que les étudiants suédois, rangés sur 
deux haies, poussent par quatre fois des hourras 
sonores et que la foule acclame te Président de 
la République et son hôte- 

Dans un second landau prennent place M. Del- 
cassé et Te général Bailloud, tandis que M. Ac- 
kerman et les membres de la suite du roi mon- 
tent dans lesautrôs voilures. 

Alors le cortège précédé par les cavaliers de 
la garde s'ébranlo, se dirigeant verâ l'avenue du 
Boiâ-«te- Boulogne. 

DE LA GrfRF .4 L'AVENUE DU BOIS 
Au dehors, la foule est compacte. M. Noriot, 
oommissaire divisionnaire, a pu à grand'peine 
dégager les abords de la gare ùu Nord. 
Les curieux se pressent rue de Compiêsnc, 
sur la place de Roubaix et devant la cour, otl 
stationnent les landaus de l'Elysée et l'escorte 
des gardes républicains. 

Lorsque le roi et le Président de la Répu- 
blique apparaissent, une clameur s'élève:» Vive 
Oscar Il! Vive Loubet! Vive la France! Vive la 
Suède 1 crie-t-on de toutes parts. 

Le ropl visiteur paraît très touché de l'en- 
Uionsia-sme popniaire, Il salue à maintes repris?* 
et s'incline tandis que redoublent les acclanta- 
tions. 

En sortant do la Rare du Nord, les landaus 
s'engagent dans la rue de Dunkerque, où ta cir- 
culatiaa des piétons est 
grande t'affluence des c 

Précédé et suivi d'un 
blicaine et de g.irdiens'uc i:i juix cyolislos, ;e 
cortège traverse au petit trot le boulevard Ma- 
genta, reprend la rue de Dunkerque, suit la rue 
de Maubeuge et arrive au carrefour de Château- 
dun. 

nia enthousiaste est si eonsideraWo > 
>ns parcjur», qu'un luntUu fle.~ '̃̃ 
1 
suédoise, se trouve séparé du reste du oorirj.'i-, 
qui) ne ivjoint que rue de GhAteaudun. 
Partout les moines acclar. fonten- 
tendre. Fiacres, omnibus, t sont pris 
d'assaut et tranformés entr: idiuuin <-t 
mouchoirs s'agitent au passage du roi 
qui s'entretient fort aimablement avec M 
Devant la gara Sunt-Lazare il y a t>e.un'.>i>i> 
de monde, puis peu à peu les rangs des curieux 
sV'rlairoissent Les voitures circulent pliw «Im1 
nu.'nl boulevard llaussmunn, place deVEtuik et 
sur l\ivt nue du Bois-de-BoulOfiue. 

aborcfs de l'avenue MalukotF où se trouve l'hôtel 
réservé aux «ouvorains. 

Il est sept heures moins un quart lorsque li! 
landau présidentiel franchit la grille du coquet 
hôu-l.. 

Ohùs la cour d'honneur, une compagnie du 
39' de ligue rend les honneurs. 

Le roi de SmVIe et M. Loubet, accompagnés 
du colonel de Chab.iud, fiont conduits /1an« un 
salon du rez-de < où les r-' 
MM. DelMMé, mu Affaires <M: 
Un <iuan d heure plu1! tard, le m: i i 
République prend conué du roi Oscar 11 et re- 
monte en landau avec M. lV'leisr-iJ. 

Tambours et clairons battent aux champs. 
La fouiu acclame une fois encore M. t.onbf;(. 
qui, sept heures un quart, élail d>j retour ù 
lElysée. 

Un peu fatigué de son voyage, le roi de Suède 
n'est point sorti hier soir. 

Il sera reçu cet après-midi, à deux heures et 
demie, il. lisiywôe. 

La Présidant de la République rendra aussitôt 
cette visite. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
Sur la proposition du ministre du Commerce. 
ont été promus ou nommés <lnns l'ordre natio- 
nal de la Légion d iiunuour 

OFFICIER 

M. Collin-Delavaud, directeur de l'Office ni- 
tionat du commerce extérieur. 

CHEVALIERS 

MM. Bollée, fabricant d'instruments de préci- 
sion Laguionie, président de la chambre syndi- 
cale du commerce ̃><• 
Mme Pégard, titr 

dictit des fabricants de Ijiouïi;; Wuliï, iabneun 
de papiers il. Paris. 

Un Détenu tué par ses Gardiens 
(De notre correspondant particulier) 

Toulon, 7 juin. 

Une ncîma révoltante de brutalité, dont la (Ji- 
vulgation cause une profonde émotion dans 
notre ville, s'est tlérouiée tout récemment à la 
maison d'arrêt de Toulon et a amené la mort 
d'un détenu. Voici le* taits 

Dimanche mourait l'hôpital civil le nommé 
Emile Houveyrol, âgé de trente-cinil ans; il y 
avait été transport'' ] ̃ •̃̃•̃ 

Emu par certain le parquet 

succom li- 

ment à u 

Une eu.j. u .l i .•; ,.ui 

faits très graves. jouis au, 
Rouvoyrol avait <̃:̃ la jrfin 
sous l'inculpation U'ivicoau et de rcbelliua <. ;,» 
force publique. 
Là, son oh- 

couverte de son cli >̃ • <a m,- et; 

gardions qui le bouscula avec 

autres gar.lipus intervinrent, ut 

charf' •' c.ir ledéteau recaleiUauc .m-i 
L ux Rouveyrot fut ensuite tr=> 

au mur, l'antre quinzaine de lover d'avance, 
avec le montant des n4tes du glacier, alors 
qu'on avait déposé sur la cheminée de sun 
chez-sof amoureux, le reçu des précédentes 
factures. 

A quoi bon se montrer ostensiblement, fut- 
ce dans un quartier où ni lui ni celte qu'il y 
amenait n'étaient connus 

Si jusqu'alors il affichait ses relations, il 
ne de-irait point que le hasard, un hasard 
improbable, c'est vrai, mais ce sont ceux là 
qui se manifestent, vint dévoiler celle-ci à ses 
futurs beaux-parents. 

M. et Mme Dubalier, Odette surtout, pas 
assez mesquins pour s'offusquer d'unelfaisou 
dans Ie genre de celles qu'il entretenait au 
cours de sa jeunesse orageuse, trouveraient 
peut-être du plus mauvais goût, qu'il fdt 
descendu, et cela à la veiii*' de son m&rïagrt, 
jusqu'à la fille d'un des ehtffannierfl, dont l'in- 
fime butin nocturue, apportait chaque jour sa 
part, au roulement colossal d'affaires qui, 
chaque jour aussi, accroissait leur forlune. 
Raymond était dehors. 

Il prit un fiacre et se flt conduire bouîsrard 
Hausswfann, dans sa garçonnière, un rez-de- 
chaussée, qni formait, si suffisant que parut 
celui-ci, un contracte dans son élégance, son 
raftinement de confort, avec le rez-de-chaus- 
sée de la rue Vavin. 

Combien en avait-il eu de ce genre, des 
garçonnières 1 Celle-là constituait 1 une de ses 
dettes criardes, 11 devait au tapissier toute 
Oui, Il était temps qu'il se mariât. 

Seul maintenaut, dans son appartement 
vide et sans feu; le valet de chambre croyant 
son maître parti pour toute la soirée4 sorti 
également, ne voulant point aller chez le 
Duhalier, où on ne l'attendalt voint, il se de- 

Porté dans une cellnle; ou le Jeta par terre et 
bien qu f merle, on lui mit les fers aux 
piau. 

Cû'rnsst iras if suflend'emaft) qu'on -songea & 
s'inquiiHùr ilu prisonnier. Il dtait dans uu iHat 
si inquiétant qu'on se «.k^ida «mirU-r uu mé- 
decin, et CfJtui-ci prescrivit auœiti*' 

il l'hôpital, où Rfiuveyrol ne dcv.i 
succomber. 

La principale blessutv, la fracture du crfine, 
avait été provoquée par la choc vioU-nt l.i sMïj. 
du pauvre diable contre la daJlaf 

L arrestation des coupâtes par.. 

Le télégramme de Pékin, ci-dessous, cora- 
nmica par cutte simple phrase » La situation 
saKKrave. 

C'est ce qu'il était malheureusement permis 
de prévoir depuis plusieurs jours; mais 
r.i'.ixi.'ii- provient pas tant des actes des 
Boxers et des disposition de la cour de Chine 
que «le l'attitude probable des puissances eu- 
ropéennes. 

L'intervention russe pnrait de plus en plus 
certaine. Seuls, en effet, les üusses possèdent 
à proximité du lieu de l'émeute une vérilabla 
arméc et ils ne résisteront pas au désir de lu 
faire entrer en ligne. Le Japon s'en émeut déjà. 
et c'est surtout entre lui et la Russie qu'un 
conflit ultérieur est à redouter. 

L'Angleterre, trop occupée uilleurs, spt.v 
tenue de maiatenir sa rdsistance sur le ter- 
rain diplomatique. L'Allemagne, elle, qui' 
seintil» disposée à une grande réserve, affecta 
un optimisme évidemment voulu. 

?' ̃H se sen- 
;•̃-̃ U3kiœr«t 
d Pékin 

Pékin. T juin. 

I,a pihmiion s'aggrave. 

fréquentes 

'•̃* ̃ T>nn:ilil a •'̃ qu'on lui 
"ie Je ma- 
i'iiit1. 

l.c; .l.-ipnnais disent qxie les Russo.c avaient 
tri- «tir é'.oullcr la rob' 
Un n fut soumise au 

Y. ;iiMro du Japon. Le 
Yiirnen iU:ci;it\i iju on avait répondu aux Husses 
que le eotivf'rrtf'inpnt chinois pouvait lui-m€ma 
itTgiqmss, 
c! à' .fini jupes 
Un Combat Il Tun-Lu 

Tten-Tsin, 7 juin. 

Lu, eut' quelques 
caiholiij ̃ ;ia Uoxerf* 
et leur 

C'i 1; 
mille» au >lelà île 

près de ta voie fer 

COi; 

1 chinoises qui se trouvaient dans 
le t;.vi.. -I. r !t "• ^i" 
mesilH iiMmiij' 

commandant.. 
ses hommes du ti\un. 

La nuit dernière, 130 soldats d'infanterie da, 
marine et m.-f; ••̃̃:̃̃ ̃ •> <̃ ̃>• 
matins, r>o Ki 

Le n.-jvi: 

j'iur.i'b 

Un rr 

O.iruiêi 1H.UJ3JU. 
La Situation 

Lotv;- .i. 

Le Times de ce matin public .?ne- 
ments qui suivent d'après des 
reçues de Pékin, datées de la veille: 

• Aucun train n'a quitté PÊlcin on n'y^star- 
fiv'- ̃ ̃̃ 
'̃I' 'est 
siijot, parce que la ligne télégraphique est çqvC* 
f-cc. 

M. Kinder télégraphie de Tong-Ghan, où se 
trouvent les ateliers ut les magasins du chemin 
de fer, que tout le pays avoisinant fourmille da 
Bnxt-rs qui menacent les vies et les biens des 
émanera. M. Kinder réelame aide et assistance. 
un e-iitru: que deux cents marins anglais se- 
r ii'-n I -ufji-auts pour protéger efficacement la 
i -lu-mi n d»; ft;r qui a été donné en garantic pour 
un emprunt chinois contracte en Angleterre. La 
mnijvetiK-iil des Boxera continue, d'ailleura, 1 
travers toute la province, sans ijua 
n.-ri soit tenté pour l'enrayer, et il n'y a pa« Jus- 
qu'ici un • -r qui ait été arrête ou puni. 
L?« rn' ̃̃ européens télégraphient det 
K!rJ ui '?• -uation est des pius danga» 
'Il de la sécurité Il. 

léricain de cent hommes au. 

~t* en marchant directement 

•Jt; 'l'inii- iu-Ting-Fou. 

Au T>- ton, hier, te ministre japo-. 
̃̃̃ .-̃- ̃' faite par M. de 
Uinois l'appui 

ait 

..UN, 

.-rit i-tc inuc. 

ics (lots de réfugiés, et 

mandat ce qu'il allait devenir do toute C£ttft 
soirée, lorsqu'on sonna à sa porte. 
Ue Tan me voix de femme 

Un. monsieur le coinîe. 

La d^pôciw arrivée une heure e\? 
la concierge l'apportait dès qii- 
vait du retour de M. le comte),. 

Celui-ci déchira la petite bande, ouvrit!» 
feuille bl ̃' 

Sera rhui, IL partit' huit heuref, 
hôtel du vous ni' 

y Comieste douairiéi 

Une douche de glace nu ^iiï^.sni ,ir les 
épaules, n'eut pas causé au petit-fits une im- 
pression plu» saisissante, que celle de l'arrivée 
iuopiiiéede l'inflexible aïeule. 

Serai aujnitrd'hui partir huit heures. 
C'était tout de suite, aujourd'hui. 

Asa moutre, huit heures et demie. Rayi 
mond se dit d'abord qu'il ne se rendrait poiaf^' 
à cette invitation, qui était un ordre. 

Le respect, plus encore que l'affection, d'ail· 
leurs tres sincère qu'il portait à la douairière, 
prit le desaus sur le sentiment de véritable 
crainte, que lai inspirait à l'avance cette en, 
trevue.. > 
n y avait des années, que madame de Ter- 
rique n'avait pas qultté le vieux château dit 
Daupbiné. 

Elle amenait Jadis au couvent sa filleule; 
Solange de Boffront, recueillie à la mort de' 
sea parents, n'ayant pour tout bien qu'un, 
grand nom, et petite-fille d'une cousine gel; 
anine. aimée par elle comme une sœur. 
Elle la confiait ensuite, le plus souvent a 
Piques et aux grandes vacances, pour l'aller 
comme pour le retour, à des amis du voiai» 
nage, ayant deux enfants au Sacré-Coeur. 
U fallait l'événement de ce mariage stupé* 
fiant de son petit-fils, poux l'ameacr a «cçai-- 

