Le F etit TPa-nmïOTi

H Feuilleton du Petit Pauisikï rnoiiR DU

GRAlYD ROMAN INÉDIT

DEUIIÈMB PARTIS

LES TOURS DE NOTRE-DAME

VII (suite

Vers la frontière

En effet, la porte de la cellule avait été trouvée solidement fermée par lui, et du côté des fenêtres pas une trace d'évasion ne se voyait

Les barreaux que secoua Sylvestre étaient tous intacts et solides

C'est abominable pour moi 1 pensa le pauvre homme

Il descendit titubant comme un homme pris d'ivresse

En le voyant entrer chez elle, Joséphine eut subitement la divination de ce qui s'était passé

Ah 1 pensa-t-elle en son cœur reconnaistant, M. Gérard est parti 1. quel bonheur

Mais elle se contint et, impassible, indifférente, sans l'ombre d'une émotion apparente elle demanda

Ah mon Dieu, Sylvestre qu'est-ce que tu as ?. Serais-tu malade, mon pauvre homme T

Je suis perdu, fit-il

Perdu f. de maladie ? grand Dieu INon

Alors

Traduction et reproduction interdites

If IsW •"£"' "•' "• "• T" F < ""prit

KGISSEDK CAVBS du PLANAS, r t NIMES

Mm via mt dU> aux srlx nnonoM r la jou-uL

EN QUELQUES HEURES

Les Maladies Contagieuses

LES plus REBELLES DES VOIES URINAIRES

BÊt ré 6nte oti ftzt6t)n<;i,cfir48iQU toaaefiteiie ou fnrêtériQê

CHEZ L'HOfftfH COMME cana LA JPJBJf jHTJB

Vtvatit aQC oi con emerur, iir l'avenir b e nuiciofl pn i < U tan Mi pr i. 11 empêche tonte de m

ArtflH de t"mpt H e preterible par son ctio locale insta Une iux iroduita i b de ïffirnre. goudron, ciibébe, ropAkn, nul et en éoAnd i Uui 1m remèdes absorbés eus forme de cap ni m bonbom

Silates. dr B<Ses, qui c Mnt d# renroî , diarrhée on c iisûpau o bemmes et femme , (teintas, 49 ont été r ëVxI mei)t guéries. La

Notice BxpUcttire, trtx mtértnxiate t imaimctire, accemp gnmt ebaqa botte, ast envoyée septrénunt et gratis ar Amande affranchie

ËaToj da retnéi par retour da conrriftr, franro jiwio. stn étiquette apparent, centre nm^it do 5' VINCENT, Ph i Grenoble (lùre

P M ̃ ferrai, du aiUratioiu, dea impnretés oU.. Vices da Saag

Hémernldas. Fait repousser lea ObeTeu et le. Cil

LES DOULEURS sciatique. arlhristiyme sont vite soulagés et guéris par la TISANE DE L'IBBÉ

SOURV Notice envoyée gratis par M. Ch

CIRETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai du Havre, Rouen

Vk^KaaLlu. DUCARTIEB. Propriétaire. NARBONNEdudu

WM ̃ U départ. Escomptr Z , PtOI - rf<nlli satnc TntAoxs pour nr fr ne

LOTERIE

O.OOO"- IOO.OOOfr

IS8OI U,ea! ussnhl

ATI S i las biH U pn Jm attitanut p ntcip t au 2 tirage

IHlM 1U llIflLiCI bHU t:irsrfr(jtM.wrtlan tlrucrnt XiTnUdustouuUFrueg tu Mil. (Ou. iilr.M eku E. STAUOE.50. rue in rourneiic . Pari

H MmhsU otr or

ToaKttVotqut a r;alt pan irepii .. et >a

Berir i~ il3ônt de la Ugn et.. Vigneron , i Ntm s Gkcd

N 132. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GR.LND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE pAR L'AMOUR

XVI (suite

Face à faee le cabinet du baron de Lorgerac était t présent encombré par tous ceux qui, dans i hôtel, avaient entendu ce double coup de feu

De l'appartemeat de Geneviève accouraient avec Mauuèle. toute oppressée. toute tremblante. les deux jeunes filles aussi effrayées aussi affolées que la pâle convalescente àqui maintenant, Henri essayait de cacher la vue de cette abominable tuerie

Au même mament, par la grande porte du eabinet, arrivaient avec les gens de la maison les hommes de la police. précédés du commissaire, qui à peine entré étendait déjà les mains pour empêcher qu'on envahit la place où ces deux corps étaient étendus où s'était commis le meurtre. et puis le suicide

Et pendant que le baron de Lorgerac, perdant la tête, appelait encore à l'aide, le doc teur Lecoutellier, déjà penché eur ces poitrines inanimée , y cherchait, vainement un dernier reste dévie n se releva bientôt

C'est fini

Et montrant Delorme

La mort ¥ u eresae a passé par là w La mort mistrieordieuse Du ici, ajouUM. Gérard s'est entai

Lai, allons donc

C'est ainsi

Sa porte était ouverte t

Fermée à double tour

Les barreaux

Solides comme toujours

Tu rêves ou tu perds la boule

Je le voudrais

Mon Dieu quel malheur

Tu peux le dire que va-t-il nous arriver

Ne les tourmente pas. C'est malheureux pour sûr. Mais est-ce ta faute?. Et puis après tout, ils ne les tueront pas. n'est-ce pas?. Un si brave homme que tu es! Si tu n'es plus geôlier, eh bien! tant mieux, nous irons vivre à la campagne, auprès de maman

II la regarda tout à coup dans les yeux

Cette grande philosophie excitait les soupçons de Sylvestre

Joséphine, dit-il, ce n'est pas toi, au moins, qui as fait évader monsieur Gérard

Quand l'aurais-je tait

Cette nuit

Est-ce que tu ne m'aurais pas entendue si je m'étais levée

Je crois que si

Elle était impassible, sans un reflet d'émotion ou de trouble

Son affection pour Gabrielle lui faisait faire ce miracle, car d'ordinaire elle était timide et effarouchée comme une biche toujours sur le point d'être poursuivie

Sylvestre n'insista pas

Du reste, la soupçonner, elle, ne pouvait longtemps rester dans l'esprit du gardien

Sers la soupe aux prisonniers sans rien leur dire, lui ordonna-t-il. Ne parle de rien à personne, mot, je cours au Parquet

Il changea de tunique et partit vivement

TOUTES LES BONNES PHARMACIES DÉTAILLENT LE

SELVICHYÉTAT

Centimes Le Paquet pour un Litre j'gjjj iQimn

Exiger sur chaque Paquet bleu la Marque Vichy-Étal

MOIS ou CHOIT Vêtemtntt, ouveaufés, meubles, Bijouterie t\ un irbelw

Ainn f" pur jus de pommes, sucré, limpide r <2 cent. le litre. Ecr. Régisseur château

U U CïUP-Bl 6EÏÉÎ, par Avranches (Manche

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOUB8B t-il tristement en désignant le cadavre du commandant de Queyrel. le cadavre de ce vieillard dont le visage déjà rasséréné n'avait plus gardé qu'une rigide expression d'immobile apaisement

Et, se tournant alors vers le commissaire de poliee

La scène est facile à reconstituer: voyez c'est celui-ci qui a frappé. et qui s'est condamné ensuite

En tombant, le commandant avait en effet gardé, dans sa main, l'arme dont il s'était servi pour le châtiment et puis pour la délivrance

Mon revolver. balbutia François de

Lorgerac. C'est mon revolver

Le commissaire procédait déjà à sa constatation

Quel est ce mairtaoreux demanda-t-il au docteur en montrant le corps du vieux soliat dont la rosette rouge, au milieu de ces sanglantes éclaboussures, ressemblait à une au tre tache de sang

C est un malheureux, en effet. qui après une vie de devoir. d'honneur. de confiaace et de bonté, s'est trouvé en face d'un malheur trop grand et trop immérité. Il en a puni l'abominable auteur. Et puis il s'est puni lui-même de son implacable justice c'est le commandant de Queyrel. L'autre. vous le reconnaissez

C'est celui pour qui nous étions venus

Et qu'une autre condamnation. sans appel celle-là. frappé avant que vous prononciez la v6tre

Je vais donc. j'y suis obligé d'ailleurs par les règlements. faire transporter ces deux corps

Auparavant, monsieur le commisssire la penses- vous m u'il centiendrait de la flh" de lit 2 • f. la 1/2 <le m lit

V9\0 Rcidu ï tout gare. Récif tom nit t ieurWJour . Je npnxittBroî quine p! H sis. Ker," st tain m- UM BBYERink • HKAoE l UB. m KIM ES tuO

PRETS de SUITE. LOPBI)EL.S.B..itLlMTWl'OT.P ris

S r% (B" 4" a ment de intt< or nnaarc, oel l MU u.trlens

OTHU.lMtUNl't, KC-.0rrtCS(XKTKAL.f)bla.Rl 1l.lKTKL !•Officiers Ministériels

If 1 ICI A y 0 A ta Garenne, Colombes et Bols-cv ifllliJUillj lombes, b. situées, b. rapp., pr. gare

A adjug. sur 1 ench. Etude et par M VAVASSEUR not. à Colombes, le dimanche 17 juin, 1 heure

Mise à prix depuis 1,500 fr

S'adresser M" Vavasseur, pour affiches

IJALENTON (S.-et-O.). G'- Pté de camp-. ProI priété dn Chalet C", 14,000-. hi. à px, 25,000 fr

A adj. s. 1 ench. Ch. d. not. Paris, 26 juin t900. M

Théret, notaire à Paris, 24, boulev. Saint-Denis

ST PROPRETE r, Schapper, U, r. 8teUull.n.'llii Radegonde et Bunneinain

Mise à px 55,CKX) f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris juin. M Panhard, notaire, 4, r. Rougemont

ITDDIIV av V'ctor-Hngo,a6.892m.Miseàprix

ILnillIil fr. A adj. sur i ench. Ch. not

Paris, 26juin.M"NoTTiNlnot.l5,r.Ville-l'Evêque

U llÇAY'r"6 8rézin. 23 652 m. Rev. br. 16.062 f à px 180,000 LA not

Pans, 26 juin. M M. Aueaon, not., r. Rivoli

OAINT-OUEN. MAISON, rue Pasteur, 6; mèt

Rev. f. M. à px f. A adj. s. 1 ench juin, 1 h. Etude NI Taupin, notaire à Clichy

IIUCAYC àPARIS,rneBlon et,8let8lfci'.RevenU n.lIoUilO 6,247 et fr. TERRAIN et C rue Beuret,18; 7?2-.Rev. 4,389fr. Mise à prix et fr.A adjug.s.i ench.Chamb. notde

Paris, 26 juin. M Cottin, notaire, 6, rue Royale

If llftAV bd de Belleville, A Mon Château

M AlOWil Rev. br. fr. Mise à pr. fr. A adjuçersuruneencli.Ch. des notaires de Paris, le juin. M' DE Riddkk, notaire, 4, rue Perrault

JTilT ac-Mahon, 2 MAISONS, n 20. Rev. br iiiDJIlixs.ôes f.; 2' n, 24. R. br. 47,055f.Mise à prix 4 > ooo et 5J0.000 fr. A ad j. s. 1 enc. Ch. cet

Paris, 26juin. M Leroy, not., bd Saint-Denis prendre connaissance de ce que cet homme portait sur lui

JKerci de me l'avoir rappelé, monsieur le docteur. J'ai reçu en effet des instructions de la préfecture. et j'avoue qn'en présence de cette complication inattendue, j'allais oublier

A son tour, il s'était penché sur le cadavre de Delorme

Il déboutonna sa redingote où, sur la poitrine, saillait légèrement un objet assez large et peu épais

Il glissa sa main dans la poche qui contenait cet objet

Et quand il la retira, il tenait une grande enveloppe

Une enveloppe jaune

Il y a, fit-il en y jetant les yeux, quelque chOBS d'écrit dessus

Et il lut

Affaire d'Aspretnont

C'est bien cela, affirma le docteur Lecoutellier. Veuillez donc, monsieur le com missaire, comme on vous l'a prescrit, en vérifier le contenu

Avec toute la discrétion qui m'a été recommandée, oui, monsieur le docteur

En pattant, il avait déjà ouvert l'enveloppe

C est d'abord une grande feuille de papier pliée en quatre qu'il venait d'en extraire

Une feuille d'un papier épais. un peu rugueux. comme celui qu'on fabriquait autrefois, à la forme

Elle était écrite des deux côtés

C'étaient des espèces de paragraphes séparés les uns des autres par des signatures des signatures disposées toujours par groupe et faciles à distinguer, & première vue, à cause de leurs parafes

Et 9UA44 U l'eut dépavée, tous feuille

Ernest Roiîin, le juge, les rejoignit bientôt

Ils montèrent tous ensemble dans la cellule de Michel

Mais tandis que le procureur criait toujours, le substitut interrogeait Sylvestre, et le jeune juge examinait minutieusement toutes choses

Les cendres de la cheminée le frappèrent

Egalement l'odeur de brûlé que dégageait la pièce

Néanmoins, cette émanation bizarre, produite par les cheveux consumés, il ne put se l'expliquer. Il secoua les barreaux

Comme l'avait constaté le geôlier, ils étaient solides et ne partissent point avoir été ébranlés, encore moins sciés ou descellés

Mais la cheminée ayant appelé plus particulièrement son attention, Rollin la regarda curieusement

Etant entré dans l'intérieur, presque aussi vaste qu'une pièce ordinaire, il se retourna vers le procureur et d'un accent de reproche il dit

A-t-on jamais vu une semblable ouverture dans la cellule d'un prisonnier, et sur tout d'un prisonnier recommandé comme l'étatt celui-là

On eût cherché par où le faire évader que l'on n'edt certainement rien trouvé de mieux que cela

A cet instant Il leva les yeux en l'air, afin de constater si le corps d'un homme pouvait passer dans le tuyau

De6 érailures fraîches le long du mur intérieur attirèrent son attention

C'est par là qu'a grimpé Michel Gérard et qu'il s'est enfui, déclara tout à coup et très nettement Ernest Rollin

Le procureur était trop enragé pour rien comprendre, rien constater

Mais M. (Juiévrain, plus maitre de lui, se i,500 à f. A adj. s. 1 ench Ch. not. Paris juin. MI d'Hakdiviller, not., 60, bd Sébastopol

IHARENTON.PRoPRIBTK r.deParis, 150, fi 8 .Rev fir75f.Pavill.a .deGrave e.20,r>< -.R.l,7oof.M.àp et 85, Rev,l,2oof. M. à p. 10,000 r. a adj juin, 3 h. Etude Ni Leclebc, notaire à Charealoa

MAISONS, meRaspaU, 110 et

A adj s. 1 ench. Gh. Not. Paris, 26 juin. M BsnTnAND-TAiLLfrr. notaire, 66, rue Pierre-Charron

Fonds de Commerce

IAnorist<!> bill., coin. centre, inst. up. Aff. f., ar f. Départ. Petit, Tins. avenue Parmentier

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Armand-Béhic (M. M.?, allant en Australle, a quitté Colombo le 5 juin, à 7 heures du ma tin

Le paquebot Sydney (M. M.), allant en Indo-Chine a quitté Colombo le t juin, à 5 heures du soir

Le paquebot Brésil (M. M ), venant de La Plata et du Brésil, est arrivé à Lisbonne le 6 juin, à 4 heures du matin

Le paquebot BrntstSirnons lit. M.), venant de l'indo-Chine, est arrivé à Marseille le 3 juin, àll heures du matin

Le paquebot Océanien (NI. M.), vemnt de l'IndoChine, a quitté Colombo le 3 juin, à 5 heures du ma tin

Le paquebot (M. M.), venant de l'Australie, a quitté Colombo le 2 juin, à heures du soir

Le paquebot Cordillère (M. M.), allant à La Plata et au Brésil, a quitté Lisbonne le 5 juin, à 6 heures du matin

Le paquebot Atlantique (M. M.), venant de La Plata et du Brésil, a quitté Montevideo le 3 juin, à midi

Le paquebot (M. M.), venant de Madagascar, a quitté Djibouti le juin, à 6 heures du soir

Amiral-Baudin (C. R.), venant de SantaRoaaiia est parti de Coronel le 5, pour La Plata

Yille-dt-San-Mcolas !C R}, venant de Santos, eat arrivé le 5 à Montevideo

Ville-de-Pemambuco (C. R.), venant de Grand-Bassam, est parti de Otouou le 5, pour Libreville

Campana (C. R), venant du Cap, est parti de Lourenço-Marquez le 5, pour Majunga

UruguayiC R.). venant du Transvaal-Madagascar est parti de Dakar le pour Madère, Lisbonne et

Le Havre

Canarint (C. R.), venant du Havre, est parti d lisbonne le t pour Teuériite, allant au Trauavaal-Ma dagascar

Pampa (C. R), venant de La Plats, via Madère, est arrivé le 4 à Dunkerque, allant au Havre

UN MOIS A UKaSAI OfUTUITEMIENT sus DEMANDE le. Ru LaMitU. 82. PART . I la Bar. "x"" oat . Par AN toute couverte d'nne grosse écriture, elle apparut avec nn de ses bords déchiqueté comme si on l'avait déchirée sans précaution. brutalement. ou plutôt comme si on l'avait avec autant de violence que de maladresse arrachée d'un registre ou d'un cahier

Et le commissaire, après avoir essayé d'en lire la première ligne il me sera difficile de constater quel est ce document. Je m'aperçois qu'il est écrit dans une langue étrangère. Il me semble mais je n'ose pas l'affirmer. que c'est de l'eapagaol

C'est de l'espagnol, en effet.mais allez je vous prie, aux signatures. vous devez en trouver qui éveilleront votre attention. celle de M. d'Asnremont, entre autres

Parfaitement, fit le commissaire après avoir cherche.la voici au bas de la page pas tout à fait intacte, par exemple ou Il y manque, n'est-ce pas, la premiere lettre

La première lettre du prénom. Je lis en effet. oland d'Aspremont

La lettre majuscule qui n'est pas ici est restée sur la souche d'où cette feuille a été arrachée, mais après la signature de Roland d'Aspremont, il doit y en avoir plusieurs autres

Je lis ensuite Manuela Castéras. et puia F. d'Albigny. et puis. d'une écriture très tremblée, très maladroite, très incorrecte Juan Gat. ou Gut

Juan Gutierez. Et enfin, n'est-ce pas une dernière Padilla t

Oui, monsieur le docteur; Pedro PadiOa

Vous voyez, monsieur le commissaire que cette pièce est bien celle que revendique madame veuve d'Aspremont, née Maauela

Cast^ra , ici présente rapprocha dn juge et ayant examiné également l'intérieur de la eheminée, il tat de l'a via de son courue

Cependant, dit-il, une fois arrivé sur le toit, comment M. Gérard a-t-il pu en descendre

Car vous avez une doute remarqué que la toiture est presque perpendiculaire, et doit présenter des difficultés inouïes à qui veut y marcher sans des outils spéciaux

Qui vous dit qne ces objets n'ont pas été mis à la disposition de Michel Gérard

Du reste, ü est facile de le voir

Et s'adressant au geôlier

Allez chercher une échelle, ordonna-t-il

Sylvestre obéit

L'échelle, une longue échelle simple, mais étroite et solide, fut appuyée dans l'intérieur de la cheminée et M. Rofiin, très leste, très souple, en monta les degrés

Comme il était arrivé aux denx tiers de la hauteur environ

Il n'y a pas de doute, le prisonnier est passé par ici, déclara-t-il

Voici à cet endroit la suie qui est enlevée jusqu'en haut

Comme il disait ces mots, le soleil frappa sur un objet que d'en bas le substitut vit étinceler ainsi qu'une poignée de diamants

Examinez donc, mon cher juge. dit-il aussitôt, ce que j'aperçois de si brillaut là-haut, un peu à votre gauche, vers le tuyau de la cheminée

Rollin avait terminé son ascension

Il était maintenant au bord du toit

C'est un crochet d'acier, dit-il. Un crochet solidement amarré au tuyau de la che minée au bout de ce crochet il y a une corde qui forme un nœud coulant

Ah 1 le brigand 1. hurla le mari de Clémence

Ltre cette ttemawa dans

L'AGRICULTURE NOUVELLF

Jom fflpttRn fBwrt x la Proaucnaa nras pages de texte et de gravuran

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. Maurion Nécropole canine

Echo agricoles. Albert Berthot PrévisiOns du temps. J.-Ch. Boue Pommes de terre alimentaires. J. du Loverdo A la Société natio nale d'Agriculture. P. Vim^ux A l'Académie des sciences. -J. Troude La Culture du tabac nuec tigures). S. Renaud Répartition des Engmis en lignes

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de rAmpiiiographie. G. Battanchou Questions viticule.s. A. Dissart La Fertilité comparée iit bourgeons de la vigne (avec ligure). P. Revue vinicole

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à l'Exposition universelle. Troisième concours temporaire. P. Kruits et légumes aux Halles

Législation rurale.- Léon Lesage Questions diverses

Élevage et Basse-cour. Louis Brechetnln

L'Expo.sition d'Aviculture

Revue et Nouvelles des Colonies. J. de Lovor.io Les Déboires du climat alg6rien

Variétés. Il. Coupin Les Petites bêtes des champs et des bois tes perce-oreilles

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

SPECTACLES DU 8 JUIN

TRÉATRES h. si . opéra. Les Huguenots h. /V Opërn-r.nmliine. l,ouis h. i/2. Tu -Fr nç i ra ro<lé a>. Los Fosalles h. 4Méon tau Uymaag ). L'Enchantement h. 1/2. Châtelet. 1ji l'oudro de lVrimpinpinu h. ̃/̃• TH. Sarak-lrmuartlt. [.Aiglon h. 1/2. Théâtre de la République. Tout pour l'avocat. Coquin de iirnitumps h. >/•. Variétés. Le Nouveau Jeu h. t/ . Gntté. Rip h. ̃/•. Nouveautés. Les Maris de Léontine h. Paials-ltoyaL La Cagnotte h. Vaudrviiir. Madame Sans-Gêne li. /•• Poru'-si-Mar ln. Cyrano de Bergerac h. ̃/•. Oprra-Popuiaire. Melâche h. 3/4, I enst ncf Miss Helyett h. BouiTes-Parlsien .– CUanipignol malgré lui h. Amenée. H !âche h. 1/2. CluBy. Une Cause Célèbre h. >/ . Ambigu. Relâche h. 1/2, m Antoine. L'Empreinte. Poil de carotte

Rosé h. •/•̃ éja e . Norah la dompteuse h. 1/2 Bouffe u-Kertf. Les Mousquetaires au couvent h. Baili-noiies. Le Prêtre h. •/•̃ Houtmartre. -I.es Drames du Cabaret h. 112. ̃ciiciiiip. L'Aveugle

Il, GruM-li . Coralie et O h. / . L'Amour mouillé li. •/̃. Cabellns. Nos Sous.officiers

SPECTACLES DIVERS

FoUes-ïer^re.-T^l 102-59. Sh. 1/î. Cyth^re, ballet .Thvlda, Farina. Kara,Polalre, Hraatz.TliompHon

Atkinson, Hita de! Erido. Dim et fôt., mat. 2 h. t

Ca lno de Paris. Clioptttre ballet. Sandow Jwan

TacliernolY H sa meute. Burlte, Andruaet Frisco

Les trois Ronavs. l'ilar montero

Oltmyla.– Lfonîdas. Arnioti La Selle aux chrvtu dor Lina Camt.ana. WiUy. Uimaaclies et Tête matinées. Tel phone 2U

Follr^-Harlirnr ltn Siècle, de Grifcr, fantaisie. La célèbre famille ABoust. Reproduction d'CEuvre d'art. I.inne de Vriés bagmariranaeii.Labounskaya lilppadronie (place Clichy;. Tous Ies oirsii8li li es fauves de Ust A h., Vercingétorix. Matinées les j udis. dimanches et fêtes, a 2 heures

Seala. Télèp. 101-16. BaUifn( n$.TC\nf. Louise Bait y Fordyce. t.e Coup de alfnuil. PoSin. P. Dar'ty

SuIUae. Claudius, Max Dear! y. Wm. et fét. ma in

ParlrtaBa.Télépli 156-70. S ShefTt'r, la irmovse.llede chez Maxim, folie-parodie. Jane Derval, I" ahelie

Voisin, Albens, VUbert, Max-ilim, Gibard, PléliinsGldoratla.– TiH^n. 210-78. Paris jptaitirs, revue. lira nem, Maréchal, Gosset, Honoré, Dont. m mes MaryItett, Stelly,J>ugBt,Leblond Dim.,j<iudietfêtea,niat

La Ctaale. Téléph. 407-M Voilà pour Longchamp

MM. Gabln, Maader. Girault, Chavat-Girier, Mmes

J. Blocii, Sidley. Yett" Bertholy, Allems, Laroche

Lourdes. Apparitions de la Vierge ù Bf-rnad ttis miracles, proct>sstons. fr

T, ra rcouvrau-clrqur. 8 h. 1/ï La Cft'7 h?,pantomime i-questre et nautique. Ki .mis

Tél. Mnrcr-, ieud-,dlm.etf#t.. mai a^h.t

Cirque Hedrano (téleph. 240 65), rue des Martyrs

Et à qui je dois la restituer comme lui appartenant évidemment, puisqu'elle porte sa signature tt la remettait en même temps au docteur

Et, poursuivant sa recherche, il retirait à présent de l'enveloppe un autre document

Jauni jauni comme celui qu'il venait déjà de rendre à sa légitime propriétaire

C'était aussi une feuille de papier pliée en quatre. mais de dinaensiona moindres

Cela avait le format et l'apparence d'une lettre

La signature d'abord, monsieur le eominsista Claude, pendant que Fran çois de Lorgerac attachait un regard ardent un regard éperdu. sur cette feuille qu'à présent on dépliait avec précaution

Car avec ses plis usés. comme brûlés par la lente action du temps. elle apparaissait fragile. si fragile

Enfin, elle était ouverte. Et le commissaire allant aussitôt au bas de la troisième page

C'est signé François de Lorgerac

Et comme celui qui l'a écrite est également Ici

Claude montrait le baron

Je crois que vous pouvez, pour ce document, ainsi que pour l'autre

Le commissaire repliait déjà toujours avec les mêmes précautions-la lettre dont il avait vérifié la signature

Vous me confirmez d'ailleurs, monsieur le baron, que c'est bien vous, en effet

C'est moi. oui. balbutia François de

Lorgerac d'une voix presque inintelligible

Dans ce cas, reprenez, monsieur, ce qui vous appartientFiévreusement. le baron J'en était em paré

Ali t û 11 ternit due eafta. U Hait donc

Où va cette corde? demanda le substitot

Elle descend t ot droit jusqu'au bar même de la toiture et parait encore peindra au dehors dans le vide

Allons dans le jardin, dit M Quiévraia nous nous rendrons mieux compte de l' a•emble des ehoaea

Le juge descendit de son échelle, et les magistrats, toujours escortés de Sylvestr fui-eut vite rendus dans le préau

La corde en effet pendait à deux mètres environ du sol, c'est à dire aussi haut que

Michei Gérard avait pu la couper avec soft rasoir

Elle est nettement sectionnée, dit la substitut. C'est une arme tranchante, et de l'acier le plus pur, qui a opéré la coupure ajouta-t-il

Mais nno fois là, comment In prisonnier a-t-il pu gagner la rue demanda lo juge il est donc pasaé devant votre logement geôlier

Je réponds que non, déclara énergique ment Sylvestre

Mun sommeil est léger comme celui d'air enfant. Et ce matin, mes clefs étaient toujours sous mnn traversin où je les mets de puis les dernières recommandations de M. la

De plus, la porte de la rue, comme toute celles de la maisons, du reste, était scrupuIfuseinwit close et les verrous poussés, quand je l'ai ouverte

Il eàt probable, dit le substitut, que M

Gérard a employé les mêmes moyens pour franchir les murs des remparts que pour det cendre du toit

Eat-ce possible

Il ne sera pas difficile de le voir

A suivre.) Paul D'AtouttMOîTrV

Mâtiné ira jeudis dimanches et UUm à 2 h. ifti

Mlr.u:uuas nouvelles

Cirque 4iiitrr. n. i/ Kxercircs équestre

T.. m rt lu joie. pantomime

M nlia.Rau . Tous le (bien, A t h.l/ï, sp^ctacl ri. (wi Dimanches, matinées n l' heures lartiin Kuiilrr. Tous les jeudis, grardc fête

Siiatdis CL dimanrhps, bal 8 h

EXPOSITION

Panorama de lladaiçawar Trocadéro1, Général

Ou. n^sne devant Tanannrlve reddition da la la,v M dioramas <1<- In conq #t . Entrpe 1 franc lll..Rr NtiiH.e. -(•(•• • ̃ De S li du mnun i 11 h. dusiv s, Le s0[r iibraKttriwnt <V fr iT!ll.p!lpl irs:3h ï h. 3/4. revu -vais de la Danse. de ..a

Trrrisichorr, <1an Mi inlcrnntion.i' Detliul. d,ins^iiseétoiie.Projection ,<: fnx l.iinr a un ra re. Paiws de ivert joui ,'t nuit Soixante attractif

Le r<i r du Monde. panorama an: roui

Marenrauia Hitio d'ttrul •'̃••y vo,\a HeH inrr.Ui.-Ue M etrtuqiiai d'Orsay Ou pailll.n Cluk-Alpla

Le lium et jours i

I.e Vojafir nlin^ ̃ :O! –Vitoits d s CI t<5 bièrtnrmtu meu Urvpiileux

V,, -̃ i,, MtMl.n-i.^i. vi ira uou-s d'AJBêrie lui. i, Un Don Quichotte, suivi de la Maison

Grand Globe nél Ma (Galcronv La Terre don iunivrra Orgiir monumenlai. Attraction . Concert% symphoniques

C r ev Ulrocifs. R^von'stltijtfnn htstorlcnw de

Pans en d soir

Emrée un ticket mea

Oamkail at.l. ̃ IV: tout soirs à S h. 1/î lie lirurv . la cuira tentât à Pari

Ouvert iû Il, matin n; :oles aitr.-n'tion , conccit , :;iur

Mnnrxua llarrliand. ùffo pla<-i< du l'r.icaiii'To. Ixi i Atlaiitioue à la mer

Rouff. l)i r:im.iM. 10 heures matln Il minait

KfcpasUtan minière oulcrralne, t fr. 0 monde sonterrain. • Ir. lA visiter au Troradéro craniir noue. M-rveiiicu^ ascension sans vertlsre

Conccrt.atiractions divorces de l h â minuit. Entrée

Rans ticket due ÏR\ position Tramways. omnibus

Kcole-Mlitairept Champ de Mars

Tour KI(T<-1. I)e9 h. du matin à io h. du soir. il éta e. rt>Htauranta li la carw et à prix tixe. éta8s t-'rundi- lprraM -restaurant. ~ -i

Mu% t Moti.bur. 47, avenue Lamotte Plmiet h. du mu un a minuit Conseil de Kuerre de HenOh mina de ÏPex

Chnmln de le; t. II ne faut pas croire que li- r dP-Mnrs et de Invalide soient exe si. ,-vées aux trains ktposition lout. i de la rive au des invaMitnft. ai:ic>!i. Ttr i ius.j.jioi (>riv,>, <(irl.'ct et rapides vers k nyfnt de la rive droite n ̃ ̃ •?ésServi par la Itgnr. des Invalides et du Mars à la j-'ar,- Saiit Lazare. I^u habita: <iimrtiers en prenant •- (les se transporter au r venu Henri-Martin ',deé .ourcfiics-i. ti m A Hatl#jiol)es, ett m la <{ar re, en 35 m Pour les re loura les temps <j i-trcjurs sont les mêmes

Chemin dt fer de l'Ouest. Afin de pernwttW au\ désirent s'installer à la mcr pen-u dant la proi-haln ! saison balnéaire do. faire un choix parut les places bretonnes, la Compagnie de

IOuc torif.>nl e un train de plaisir de Pans à SaintM do rt Il Krest permettant de passer plus d'une

Mnain<- au bord de la m r. Le départ aura lien laviint-veiile de fa Pentecôte à I h. 35 du soir et le retour pourra s'effpctuer ton les jours, du 5 au il juin. ;>ar tous le train ordinaire du service. Les train sont ain l fixés Paris i Cancale et SatntMalo, 2' cl., li fr.. cl., 16 fr.; Pari à PlancoéC

Ijimballe. ninard et Satnt-Brieuc, V cI.. So f r v cl fr.; Pari- A Palmpol, Lannion. Ploiinévm et Morlalx, 2' cl., S5 fr.; 9' ci, 23 fr.; Paria Landerneau nrvs , Saint-Pol-Oc-Léon et Roscoff, !• ci., 10 tr.j

Cl..î7rr

Le cornât ne répond pas de manu crtt qui sont anr Mw

Ces manuiu.rti ne sont oa rendu

Le teram BocqoKtfa U Boiiouar, imprimeur au PtlU PHruien rue d-Enghiea pouvoir la détruire cette preuve. cette unique preuve de sa déloyauté. de son lûdl gnité

Mais le commissatre faisait mine de chef cher encore dans cette enveloppe jaune

Il y a autre chose? demanda Claude étonné

Oui. monsieur le docteur

Et il exhibait en même temps quelques feuilles étroites et oblongues rassemblées pu une épingle

Ce sont des billets. des billets à ordre

Et avec un cri de stupéfaction

Ah 1 signés par celui qui est là. pu le commandant de Queyrel

Je sais. je sais, fit virement Claude ceci doit être remis au secrétaire général remis directement

Bien, monsieur le docteur

Et maintenant, faites votre fonction monsieur le commissaire. Les deux corps doivent être exposés, puisque c'est le règle ment. maia je prends a ma charge les funérailles du commandant de Queyrel

Et allant à Manuèta qui pleurait silencieusement dans les bras de Rolande

Je ne me doutais pu que j'allais voot conduire à uae dernière et rude épreuve. Sene supposais paa que ces tristes choses se passeraient. et presque sous vos yeux

Mais, vous qui êtes croyante et pieuae, ditesvous que Dieu fait bien ce qu'il fait. et doa nes une prière eet autre malheureux <rui m été Tinstrutneat inconscient et terrible de ladivine providence

Oui, reprit-il gravera en t, Dieu fait Wfll ce qu'il fait

MvreJ ?4P& BbkthaT