Le. I*etit Parisien 

tiré appelés afin de protéger les diverses mis- 
sions. 

Washington, 7 jnin. 

Le ministre américain à Peins télégraphie que 
la situation s'aggrave. En conséquence, le con- 
tre-amiral commandant à Manitlc ̃» reçu l'ordre 
d'envoyer une canonnière à faible tirant d'uuu 
«qui permette l'amiral américain de remonter 
Jusqu'à Tien-Tsin. Il s'agit de la canonnière 
1 ."e"ltena, construite exprès pour la navigation des 
fleuves chinois, et dont l'équipage se compose 
de 10 officiers et de hommes, auxquels on 
ajoutera probablement une compagnie ou deux 
oinfanterie de marine. 

CHAMBRE BES DÉPUTES 
Séance du jeudi 7 juin tiiOO 

La séance est ouverte à une heure, sous la 
présideuce de M. Peut Oaechansl. 

Le procès-verbal de la dernière séance est 
adopté. 

L ordre du jour appelle le tirage au sort des 
bureaux, en exécution de la résolution du 
24 avril layi, article 12 du règlement, il y est 
procédé. 

M. le présente rappelle que la Chambre a 
renvoyé à aujourd'hui la discussion l'une 
motion de MM. de Mahv et Etienne tendant à 
consacrer une séance exceptionnelle, le sa- 
medi 9 juin, à la discussion des projets de loi 
relatifs à la défense nationale. 

̃ de Mahy dit qu'il espère qu'il n'y aura 
aucun débat sur cette motion la commission 
du budget a érrits ua avis favorable; cette 
motion pourra ôtre distribuée demain. (l'rès 
tien très bien .') 

La Chambre décide qu'elle tiendra samedi 
une séance exceptionnelle pour la discussion 
des projets de loi relatifs à la défense natio- 
nale. 

M. te président règle l'ordre du jour de la 
prochaine séance. 

La discussion de l'interpellation de MM. De- 
jeautc, Urousaior, Vaillant et Wuller sur les 
violences de la police à la manifestation du 
'27 mal, est Inscrite à la suite des autres in- 
.terpellations. 

M. la président rappelle que la Chambre 
se réunira dans ses bureaux trois heures. 
Aujourd'hui vendredi, deux heures, séance 
publique. 

La séance est levée à une heure et quart. 
LE BUDGET DE 1901 
Après la courte séance au'elle a tenue hier, la 
Chambre s'est réunie dans ses bureaux pour 
nommer la nouvelle commission du budget. 
LA DISCUSSION DANS LES BUREAUX 

Suivant les prévisions indiquées, ladiacussion 
a essentiellement porté, dans chacun des onze 
,bureaux, sur les trois points qui, par comparai- 
son avec le budget de caractérisent le bud- 
get de 

Ce dernier budget comporte tout d'abord. 
ainsi qu'on le sait, une innovation importante 
ilpropose d'utiliser pour l'amortissement pro- 
gressif de la dette perpétuelle toutes les dispo- 
nibilités qui vont apparaître dans le budget par 
ce fait que l'amortissement des obligations 
court terme doit être achevé à la iln de l'année 
courante. 

On demanderait a la Caisse des dépôts et con- 
signations, qui gère la fortune des caisses d'ëpar- 
gne, de prélever sur son portefeuille et de céder 
au Tri;sor, pour être annulée, une rente 3 0'0 
.,de francs, représentant un capital no- 
minal de 550 millions. Aux titres annulé» on 
substituerait des annuités, dont la dernière se- 
rait payée dans vingt ans. De cette façon, dispa- 
raîtrait immédiatement du grand livre de !a 
dette 550 millions de rente perpétuelle, sans que 
les caisses d'épargne soient exposées à la moin- 
'dre perte, puisqu'elles recevront des annuités 
comprenant les intérêts en même temps que le 
capifal remboursable. 

.autre part, le ministre des Finances propose 
d'escompter, dans le budget, l'application de la 
réforme des droits de succession et de considé- 
rer comme réalisée la création d'uu budget spé- 
Cial pour l'Algérie. 

C'est particulièrement sur ces trois questions, 
et aussi sur le» uuuvcitco repenses prévues soit 
ponr le perfectionnement du matériel d'arme- 
ment de la Guerre, soit pour !a mise en œuvre 
du nouveau programme maritime que les cau- 
didata su sont successivement expliqués. 
LA commission DU BUDGET 

Yoici dans l'ordre des bureaux les noms des 
commissaires élus 

Prbmier bureau MM. Bertholot, Le Myre de 
Vilers et Perreau. 

.Dbuxisme bureau MM. Aynard, de Mahy et 
Muzet. 

Troisième bureau MM. Guillain, Henry Bou- 
cher, Berger. 

Quatrième buiieau. –MM. Deckcr-David, Bien- 
venu-Martin, Goujat. 

Cinquième bureau MM. Mesureur, Bérard et 
Henri Ricard. 

SrxiÈMt bureau MM. Loekroy, Merlou et 
Dulau. 

Ssptième BUREAU MM. Dujardiu-Beaumetz, 
Ptichon et Fleury-Bavariu. 

-MumàME BURBAU MM. Cruppi, de Beaure- 
gard et Raiberti. 

'Neuvikmk bureau MM. Rouvicr, Joies Roche 
et Cochery. 

Dixième bureau MM. Pelletai!, Trouillot et 
Membre. 

"OffziÉME bureau MM. Bondcnoot, Bertrand et 
Andiffred. 

,La commission nouvelle, par comparaison avec 
lacommission précédente, comprend 15 membres 
qui faisaient partie de celle-ci, et 18 membres 
nouveaux, qui sont MM. Perreau, Aynard, Mu- 
zet, de Mahy, Guillain, Henri Boucher, Bienvenu 
Martin, Decker-David, Lockroy, Plicbon, Fleury- 
̃fiavarin, Cruppi, Raiberti, Beauregard, Jules Ro- 
clle, Trouillot, Bertrand et AuriiiTred. 

Presque tous les candidats, notamment ceux 
qui ont été nommés commissaires, ont admis 
dans leur ensemble les propositions du gouver- 
nement. D'une manière générale, on n'a fait de 
réserve que sur un point, celui de savoir s'il 
convient, comme le propose M. Caillaux, d'in- 
• eorporer dans le nouveau budget la réforme des 
droits de succession qui, votée par la Chambre, 
n'avait encore été votée qu'en première délibd- 
ration par le Sénat. 

Il semble qu'il y ait dans la commission une 
ma,jorité pour laisser la réformn en dehors du 
prochain budget, à titre provisoire. Dans son 
bureau, M. Delombre il indiqué une combinaison 
que plusieurs des candidats nommés semblent 
admettre. 

pûr un voyage que son humeur casanière et 
son grand âge, lai faisaient regarder comme 
la pire des corvées. 

A neuf heures juste, Raymond descendait 
devant l'hdtel du Louvre. 

A neuf heures cinq minutes, il pénétrait 
dans un petit salon faisant partie de l'appar- 
tement occupé par la vieille dame. 

La femme de chambre, presque aussi âgée 
que sa maîtresse, et depuis nombre d'aunées 
son service, le pria d'attendre. 

Cinq minutes de nouveau s'écoulèrent. 
une femme aux cheveux de neige, de haute 
taille légèrement courbée, parut, le bras ap- 
puyé sur celui d'une jeune tille frêle, au doux 
visage,avec toute l'aristocratie de la génération 
disparue, dans sa délicate personne. 

Solange de Boffront n'avait point la splen- 
deur éclatante d'Odette Duhalier. 

L'une représentait en sa vigueur alûnée, 
en sa sève vivace, une race, hier encore 
attachée au sol fécond qui faille paysan libre 
dans son sillon, aujourd'hui disposant des 
ressources d'une intelligence, qui prend son 
essor dans un cerveau neuf. 

Chez l'autre, grâce et fierté, pureté et no- 
blesse, charme qui pénètre et captive sans 
qu'on s'en doute. 

La beauté d Odette éclatait, troublante, au 
premier abord. 

Il fallait, pour ressentir son attirance, revoir 
et connaître Solange de Boffrout. 

De son enfance, elle gardait les cheveux chà- 
tains, se dorant à la lumière, d'une finesse et 
d'une abondance qui sambif l'indice, sur les 
têtes trop jeunes, d'une morbidesse native. 
La bouche, étroite, u'était que rosée aux 
tempes, au milieu du front, sous la transpa- 
rence de répiderooe, les tons bleuâtres du 
tfaeau très un des 'veines de# yeux d'un 

Il s'agirait de détacher du projet du budget, i 
tout ce qui Mace, ne la réforme des sueéeœions, 
d'en faire l'objet d'un texte spécial <jb! «ferait 
immédiatement soumis il uue nouvelle sanction 
de la Chambre et d'en saisir la Sénat la plus toi 
possible afin qu'il put, à son tour, ,-iatner suri 
uxte en toute liberté, avant lo vote ai linitif au 
budget. 

La coin mission se rt'unu-»«et «près-naidi-pour 
ae constituer. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celte semaine contient à la 
première page un magnifique porfrait 
Le Roi Oscar II, de Suède 
La cinquième page coiÊknt le portrait du 
GÉNÉRAL ANDRÉ 

Le nouveau Ministre de la Guerre 
LE PAVILLON DE L'AUTRICHE 
A l'exposition de 180Q 

La huitième page représente 

Un Accident aux Manceuvree 

TUÉ «XV COUP X>t£ CANON 
Séance du jeudi 7 juin 

La séance est ouverte à trois heures dix, 
sous la présidence de M. Falliéres. 

M. le président rappelle au Sénat la mort 
de M. Volland, sénateur de Meurthe-et-Moselle. 
U retrace la carrière du défunt et exprime les 
regrets que sa perte inspire à ses collègues. 
M. Joseph Fabre dépose un rapport sup- 
plémentaire sur la proposition de loi relative 
aux délits d'injure et de diffamation commis 
par la voie de la presse. 

Le Sénat adopte un projet de loi portant 
approbation d'une convention conclue à 
Bruxelles le 8 juin 1899, pour régler le régime 
des spiritueux introduits en Afrique. 
M. le général Lambert adresse une ques- 
tion à M. lu ministre de la Guerre, à propos 
du centenaire de t.a Tour-d'Auvergne. 
Il rappelle que dans quelques mois, on cé- 
lébrera à Carhaix le centenaire de la Tour 
d'Auvergne, noble soldat, grand citoyen, sa- 
vant distingué. 

Il demande au ministre de la Guerre de se 
faire représentera à cette cérémonie et d'y faire 
participer l'armée. 

M. te géneral André, ministre de la Guerre, 
répond en peu do mots 

Je suis heureux, dit-il, que mes débuts devant 
la Sénat aient lieu sur une pareille question. 
Je puis certifier au Sénat la profonde sym- 
pathie que le gouvernement, aussi bien que moi, 
professons pour cette noble ligure de La Tour- 
d'Auvergne. 

Nous ferons tout ce qui dépendra de nous 
pour rehausser i'ccclat de la cérémonie qui a 
pour but d'honorer sa mémoire. (Applaudisx- 
Le Sénat adopte le projet de loi portant mo- 
dillcation de l'aticle 4 de la loi du 3 mai 1844 
sur la police de la chasse. 

L'ARMÉE COLONIALE 

Le Sénat aborde la première délibération 
sur le projet de loi relatif à l'organisation de 
l'armée coloniale. 

M. Cabart-Dannevllle s'élève contre l'opi- 
nion trop généralement reçue que l'armée co- 
loniale n'existe pas et que tout est à créer; 
c'est une erreur, l'armée coloniale existe et 
l'orateur fait l'énumération des forces qui la 
composent, tant sur terre que sur mer. 
Il insiste sur la nécessité d'employer des 
contingents indigènes, ce qui évitera le sacri- 
flee de tant d'existences européennes moins- 
sonnées par le climat. 

M. Cabart-Dannevlle se prononce pour le 
rattachement de l'année coloniale à la Marine, 
L'armée de terro suffit au ministre de la 
guerre ;*il ne faut pas doubler sa tache en lui 
donnant l'année coloniale. 

L'orateur comparant les expéditions dont 
la marine et la guerre ont assumé la respon- 
sabilité, fait ressortir la supériorité de l'ad- 
ministration do la Marine; il insiste sur les 
fautes graves qui ont été commises dans l'ex- 
pédition de Madagascar confiée à la Guerre et 
fait ressortir les excellentes mesures qui ont 
été prises par la Marine dans les expéditions 
qu'elle a conduites eu 18i6, eu 18a7 et eu 
au Soudan. 

M. Cabart-Danneville eu conclut que l'on 
doit maintenir l'armée coloniale à la Marine 
et qu'il ne faut pas, pour avoir l'air de faire 
du nouveau, désorganiser un service qui jus- 
qu'à présent a donné les meilleurs résultats 
il votera contre le projet de loi. 

M. le général Lambert soutient le projet 
de loi qui couclut au rattachement la guerre: 
il rappelle l'exemple de l'Angleterre dont l'ar- 
mée coloniale, si importante, dépend du War 
Office. 

M, le général Billot repousse le projet de 
loi rattachant l'armée coloniale au ministère 
de la Guerre, comme créant un fardeau trop 
lourd pour les forces d'un homme. 

Il reconnaîl qu'il faut cependant créer pour 
toutes nos forces militaires, la coordination 
de tous les efforts mais on n'y arrivera 
qu'en créant -un conseil supérieur de la dé- 
fense nationale. 

M. le général André.ministre delà Guerre, 
soutient le projet de loi, qui permettra de 
constituer dans nos colonies des forces mili- 
taires suffisantes pour se défendre elles- 
mêmes, au cas où nous ne serions pas maîtres 
de la mer. 

M. de Couroel, rapporteur, estime que le 
rattachement à la Guerre ou à la Marine est 
chose secondaire ce qu'il importe, c'est que 
notre empire colonial soit efficacement dé- 
fendu. La commission a pensé qu'il fallait 
donner la préférence au ministère de la 
Guerre. 

Le seul moyen, en effet, d'avoir des forces 
solides et bien organisées, est d'avoir l'unité 
du commandement. 

La discussion générale est close. 

émeraude pâle, de ces yeux clairs que des 
cils foncés font paraître plus clairs encore. 
Solange portait une robe de drap noir, la 
moulant dans sa gracilité, le col. les pare- 
ments des manches, la ceinture haute de 
deux doigts, en filigranes d'or; aucun bijou 
qu'une broche ancienne entourée de perles, 
renfermant une miniature à laquelle elle res- 
semblait extrêmement, le portrait de sa mère. 
Madame de Terrique, malgré ses soixante- 
quinze ans, sa taille légèrement affaissée, 
avait fort grand air des traits corrects un 
peu durs des yeux noirs brillants sous les 
sourcils, aussi blancs que les cheveux un re- 
gard droit, loyal, ferme, indiquant tout le 
caractère. 

Raymond s'approcha, tendit son front à la 
vieille dame. 

lionne maman. 

Elle le repoussa d'un geste. 

Appelez-moi madame. Quand vous 
m'aurez dit que vous m'avez assez bravée, je 
vous donnerai ce baiser, expression à la fois 
de ma tendresse et de mon pardon. Je suis 
ici pour vous empêcher de. couronner les fo- 
lles de votre jeunesse, par une folie plus 
grande, doublée d'une .mauvaise action. 
Une mauvaise action? répéta le comte. 
Certes, fit madame de Terrique, en s'as- 
seyant dans un fauteuil, tandis que mande- 
moiselle de Boffront restait debout à deux 
pas comment appelez-vous ce mariage ?. 
Nou seulement une mauvaise action envers 
moi. qui ai droit jusqu'à mon dernier jour, à 
votre respect et à votre obéissance, mais en- 
vers des gens que vous leurrez. 

Je ne leurre personne. madame. 
Ils vous savent perdu de dettest 

Absolument. 

Ayant escompté Jusqu'à mon hêrtfâ^je 

La commission demande l'urgeaee ¢ni est, 
combattue par M. Fresneau et appuyée par 
M. le général André, ministre de de la Guerre 
T hréepnr 174 vota entre êa. 
à la discus- 
La «fimçe, levée six heures un quart. 
renvoyée à aujourd'hui vendredi. 

NOUVELLES 'MILITAIRES 
L nispûCuofl dçs Pompiero 

La prochaine inspection générale du régiment 
de sapeurs-pompiers de Paris sera passée par 
le général de division Florentin, commandant 
supérieur de ta défense et commandant de la 
place de Paria 

En effet, le général Brugère, absorbé par ses 
(Diicuons de gouverneur et surtout par les tra- 
vaux du conseil supérieur de la Guerre, a ob. 
tenu do ministre qu'une partie de ses pouvoirs 
d'inspecteur d'armée fût déléguée son subor- 
donné immédiat. 

Il est à prévoir, ea outre, que le général Flo- 
rentin sera également désigné pour inspecter tas 
deux bataillons de troupes à pied qui dépendent 
directement du gouvernement de Paris le 
&•* bataillon de chasseurs, à Vineenaés, et le 
i*iè bataillon d'artillerie, à Hueil. 

La Société centrale des Anciens Militaires 
La Société centrale des Anciens Militaires des 
armées de terre et de mer célébré hier l'anni- 
versaire de sa fondation par une messe solen- 
nelle à Sainte-Clotilde. De nombreux officiera 
généraux, un grand nombre de daines assis- 
taient à la cérémonie, très selle. Le révérend 
père Etourneau a prononcé un sermon empreint 
d'un grand souttle patriotique. 

Le Président de la République était représenté 
par le lieutenant-colonel Sylvestre, le ministre 
des Colonies par son fils. le. ministres de la 
Guerre et de la Marine et !c gouverneur deParis 
étaient également re{)rés«;:tt«. 

En recevaut le général Philebert et les autres 
membres du bureau, le Président de la Hépu- 
blique leur a dit combien il était sympathique à 
cette a·uvre de mutualité; il a voulu témoigner 
eftlcacement dp son intérêt en faisant parvenir 
francs à la caisse. 

Le bureau de la Société a déridé à l'unanimité 
d'offrir à M. Loubet le titre de président d'hon- 
naur. Le chef de l'Etat fa accepté avec le plus 
grand empressement. 

A CHALON-SUR-SAONE 
Ctialoii-sur-Saône, 1 juin. 

Les députés MM. Pastre et Renou, envoyés par 
le comité général socialiste pour faire une en- 
quètu sur les incidents de samedi, ont, dès leur 
arrivée, voulu tenir une réunion. 

Le maire, à qui ils se sont adressés, n'ayant 
pu leur fournir quo la salle des adjudications, 
qu'ils trouvèrent trop petite, c'est sur la voie 
publique qu'ils ont décidé de se rendre, à neuf 
heures, accompagnés de deux cent cinquante à 
trois cents personnes. 

MM. Pastro et Uenou sont arrivés sur le quai 
de la navigation où se trouve, au milieu d'une 
large allée plantée de tilleuls, un kiosque pour 
la musique. Mais des factionnaires, 1 armé au 
pied, en interdisent l'accès suivant la consigne. 
Puisque, a dit M. Reuou, on nous empoche 
de pénétrer dans ce kiosque, nous allons vous 
parler du haut de ces marches. » 

Successivement les deux députés, du haut de 
leur tribune improvisée et daus des discours 
empreints d'une certaine violence, ont engagé 
leurs auditeurs à former un comité pour l'erco- 
tion d'un monument commémoratif des trois 
victimes du 2 juin. Cinq membres de ce comité 
ont immédiatement étc désignés par les per- 
s^ounes présentes qui les ont nommés d'acclama- 
tion. 

L'un des membres de ce comité a remercié 
les députés de l'initiative qu'ils venaient de 
prendre et NI. Pastre lui répondait déjà quand 
le préfet, M. de Joly, qu'accompagnaient le sous- 
préfet, M. Trépont, te colonel du 56' et les lieu- 
tenauts-colonels, interrrompant l'orateur, lui si- 
gmflaau milieu d'uu silence relatif que la réu- 
nion dès maintenant était dissoute. 

Formiée en' cortège, l'assistance s'est rendue 
alors, en chantant, à l'hôtel de ville, distant du 
kiosque de quelques mètres à peine. 

Ce mutiu, la rentrée dans les ateliers a été 
générale elle s est effectuée dans le plus grand 
M. Paetrcu _dép»t& <i» G«rah est- -reparti pour 
Paris cette nuit, et M. Uillot, sénateur deSaûufi- 
et-Loire, quitté Chalon ce matin. 

Dans la soirée, l'anarchiste Broutchoux qui 
prononça un violent discours lundi dernier, aux 
obsèques du jeune Brouillard, a été arrêté. 
Dix des inculpés dans les récentes manifesta- 
tions comparaîtront samedi matin en police 
correctionnelle. Ces dix inculpéa sont arrêtés. 
Trois autres ont été mis en liberté provisoire et 
comparaîtront à une audience ultérieure. 
Li GIRRE jnittlML 
Avant de songer à poursuivre le président 
Kriiprer dans les montagnes du district de Ly- 
denburg, lord Hoberts aura à s'occuper de 
pacifier non seulement les environs de Pré- 
toria, mais l'Etat d'Orange où les commandos 
boërs recommencent plus activement que ja- 
mais leurs opérations. 

La tâche du vieux maréchal est difflcile; il 
ne peut être question d'ouvertures de paix, 
puisque dest 1 annexion pure et simple, sans 
conditions, que poursuit le gouvernement 
anglais. 

Un certain nombre de Bofrs rentrera évi- 
demment dans ses fermes, n'attendant qu'une 
occasion de reprendre les armes, mais la ma- 
jorité ne se rendra pas et continuera la guerre 
de guérillas. 

L'occupation effective du pays, contre le 
gré de ses habitants, est une opération de 
longue haleine qui coûtera à l'Angleterre 
bien des hommes encore et bien des millions. 
Dépêche de Pretoria 

Pretoria, S juin. 

A la demande du général Buller, un armistice 
de trois jours a été conclu. 

Le commandant Christian Botha et le général 
Buller se sont rencontrés à Laing's Neck et ont 
conversé ensemble. 

Utrecht a de nouveau été évacuée par les Aa- 
glaia. 

M. Steijn est la tëte d'une forée considérable 
à l'est de Kroonstadt; il s'pvanceen oe moment 
vots WynbUBK. 

La Volksatem publie une violente attaque con- 

Ce mariage me permet de dégager l'a- 
venir. 

Out, votre femme désintéressera vos 
créanciers. elle vous achète. de votre part, 
e'est tâche Quant à moi, mes affaires seront 
faites. Solange sera mon héritière. 

Marraine balbutia la jeune fille, tout en 
regardant son cousin d'un air éperdu. 
Tu n'empêcheras rien, ma chérie. Que 
Raymond t'épouse. le degré de parenté entre 
vous est trop éloigné, pour qu'une telle union 
m'ait jamais donné une crainte. Tu l'aimes, 
il t'a dit plus d'une fois qu'il t'aimait. 
Comme une soeur, interrompit le jeune 
homme, détournant son regard du regard 
limpide de mademoiselle de Boiront. 
Non pas comme une sœur, comme une 
fiancée, fit la douairière avec force. 

La jeune fille eut un mouvement de prtèw, 
ses mains rapprochées, tendues vers l'aïeule 
Assez mentir! reprit celle-ci, dévisa- 
geant toujours son petit-fils. 

Et ce dernier, pâle, mais d'un calme ab- 
solu 

Je n'ai point à mentir. Il y a trois ans 
de cela, lors d'un long séjour" à Terriqne. 
Solange et moi. nous avons échangé des pro- 
messes. Solange m'a relevé des mienne», 
elle a compris qu'un homme peut etr» rtn- 
cère. au moment où il dit sa tendresse, alors 
qu'il ne le serait plus, s'il laissait croire plus 
tard, qu'il aime toujours. 

Un homme qiif s'appelle le comte de 
Terrique. lorsqu'il s'adresse à une femme qui 
s'appelle Solange de R offrent, ne doit pas re- 
venir sur la parole donnée. Gardez vos dé- 
loyautés, vos mensonges pour vos poupées 
de Parisiennes. Je ne vous parle pas des 
nUes, qui vous preiuieat pour ce que vous 
leur apportez. On ne ment point, le le ré- 
pète, à une de Boffront. 

tre le gouvernement de Lisbonne. Paressant de 
Maumbreux mauqoemenU à I* aLuiiiiiiti 
Las Afrikanders 

il publient une le New- 
ca*tie annout,tnt quc les ai. 'iipenales 
cherchent à décider la colonie au .Vu*l a renon- 
cer volontairement au une 
certaine période, afle de pewsetlre la trao^for. 
mation de toutâj'Afrique da Sud en colonie de 
la couronne. CNt» transtetiaatMn conduirait 
plus tard à la ation et ensuite à Pociroi 
simultané de$tatfMomi« tu diver* Etats. 
Le correspcSBKf du SMMtard à G&petown dit 
qu'il est clair que l'Afrikander Bond va com- 
meucer une campagne de boycottage contre les 
produits anglais. Ce boycottage aura pour résul- 
tat là ruine de plùsieflrs commerçants anglais; 
mais des mesures de représailles seront certai- 
nement prises. 

D'antre part, on mande de Capetown, 6 juin, 
au D*ily Mail 

Les Hollandais se préparent & boycotteur les 
marchandises anglaises et tout ce qui est en- 
glais. 

Des sociétés coopératives se forment; elles 
ont l'inteulion de s adresser aux maisons euro- 
péennes et américaines, avec l'espoir de les dé- 
eider à éi&bih- des succursale» dans le sad de 
l'Afrique. 

Plusieurs membres de l'Afrikander Bond vont 
se rendre en Angleterre pour faire valoir les 
droits des Hépubliques i l'indépendance. 
Aux Environs de Hatherley 

Lourenço-Marquez. 7 juin. 

On annonce que les Boei-s résistant aux An- 
g!ais près de Hatherley, 4 douas milles environ 
à l'est de sur le chemin de fer de De- 
Ils transportent les prisonniers anglais a Nooit- 
gedacht, dans la vallée d'El.iude. Joo prison- 
niers sqnt arrivés mardi et lût) hier Uuérs 
les gardent en ce moment. 

A L'EXPOSITION 
La Journée d'hier a été pour l'Expoqition uni- 
cerselte féconde en événements, tous heureux 
d'ailleurs. 

Diverses cérémonies ont eu lieu, dont nous 
rendons compte plus loin, et qui toutes ont afflr 
mêle rang que la France tient tou jours dans le 
monde. 

La température s'est d'ailleurs prêtée à ces 
diverses cérémonies; sensiblement plus fraîche 
que les jours précédents, elle a été fort clémente 
et, à part deux légères ondées qui se sont abat- 
tues vers midi et trois heures sur Paris, rien n'a 
fâcheusement troublé la journée. 

Les curieux, comme d'habitude, étaient fort 
nombreux, dès dix heures du matin et le mou- 
vement n'a fait que s'accentuer jusqu'ù la fer- 
me ture. 

Le Président de la République 
au Trocadéro 

M. Emile Loubet a visité officiellement, hier 
matin, les sections étrangères au Troeadéro. 
La chef de l'Etat est arrivé à neuf heures et 
demie devant la porte d'entrée de l'Exposition 
universelle; il était accompagné du général 
Uailloud, chef de sa maison inî lit. 'tire .ie M. 
Cornbarieu, chef de son cabinet, etde M. Poulet, 
son secrétaire particulier. 

M. Milleeand, ministre du Commerce et de 
l'Industrie, attendait M. Emile Loubet, entouré 
de MM. Altre,d Picard. Henri Chardon, François 
Arago et des principaux membres du commis- 
A ta descente de voiture, le Président de la 
République a été reçu par le ministre du Com- 
mecce, et, aussitôt auprès les salutations ai usage, 
la visite officielle a commencé. 

Le Président de la République a d'abord par- 
couru les expositions annexas de l'lie de Cuba, 
de la -Belgique,- du Mejcique, du Danemark, de 
l'Aatrichu et des Etats-Unis, installées comme 
on Hait dana les galenes intérieures du palais 
du Trocadéro. Puis le cortège officiel a traverse 
sans s'y arrêter l'exposition rétrospective de 
l'architecture française, où Ni. Emile Loubet a 
été salué par M. Roujou, délégué général des 
beaux-arts. 

Le Président de la République a visité en- 
suite le pavillon de la Hussic sous la cou- 
duite du prince Tenjehetr, qui lui a présenté M 
Vapereau, commissaire général do la Chine. 
Après une visite qui n'a duré que quelques mi- 
nutes, të Pre'.< -t rendu au pavillon du 
Transvaal, qu ;ment visite, ainsi que 
la Ferme boer. lue le buste du président 
Krii^er. Une réable attendait M. Lou- 
bet à sa sortit >n. 

Au pied muin.MHi torire, les artistes du théâtre 
égyptien, dans leurs étincelants costumes, sont 
venus lui donner une aubade, aubade au moins 
originale, où la derboucka, la (IClte de roseau et 
le tambourin accompagnaient la Marseillaise, 
entonnée & pleine voix par trente chanteurs. 
Au pavillon du Canada, situé à cinquante pas 
de là, nouvelle Marseillaise vigoureusement 
soufflée par une troupe de musk;ien3 canadiens. 
M. Loubct satue et sourit.A ce moment s'avance 
le colonel Jekyll, commissaire général et délé- 
gué royal des lies Britanniques, qu accompagne 
M. Ta4te, commissaire général du Canada, qui, 
en un français imoeecable, salue en M. Loubet, 
« le chef de l'Etat français et le descendant des 
héros de Montcalm ». 

On parcourt lentement la section canadienne, 
puis on visite l'exposition australienne sous la 
conduite de M. Wittal Veun; c'est là que sont 
ex osés les produits du continent austral, bois 
précieux, pelleteries, armes, minerais d'or, d'ar- 
gent, de plomb, de cuivre, de nickel et de 
chrome pierres précieuses, etc., etc. 

Dans te pavillon de Ceyian, une jeune et jolie 
Cinghalaise, met un genou en terre devant 
M. Emile Loubet et lui offre un plateau d'albâ- 
tre :5culpté et incrusté de nacre gravée. le tout 
accompagné d'un compliment fort aimable sans 
doute, mais auquel on ne comprend goutte, car 
la jeune femme s'exprime dans sa Fatigue na- 
tale. 

Aux Indes anglaises, on contemple les magni- 
fiques uniformes des cipayes et les chefs-d'œu- 
vre de l'industrie indoue: les étoiles et tapis du 
Pamir, les impressions sur toile de Bomba, et 
de Calcutta exécutées par des artisans indigè- 
nu, les euivres ciselés de Beuarès, les faïences 
et les grès dke,orés deLucknow etde Hallehabad. 
Là encore la Matseillaise accueille le Prési- 
dent de la République, mais une Marseillaise 
tout 4 fait extraordinaire, jouée sur le piauo par 
un virtuose émérite sans doute, mais peu son- 
cieux de l'œuvre en elle-même roulades, ilori- 
tures, pizzieatti, rien il maaque; le magniti- 
que chant de guerre de Rouget de Lisle est de- 
venu une sorte de valse; il n importe, l'intention 
est aimable. 

Le cortège officiel gagne les Indes néerlandai- 
ses :Jav*, aumatra, Bwnéo. C'est le trus aima- 
ble et très érudit commissaire général Ni. Mi- 
chiels uan Verduysçn qui fait les honneurs de 
l'expoaitiini. toujours au son de la Marseillaise, 
jouee cette fois- par un Javanais sur uu instru- 

Mais il vient de vous le dire, marraiue, 
je lui ai rendu sa parole. 

Eh bien, moi, je ne la lui rends pas. 
Mon héritage est peu de chose à côté des mil- 
lions de Mademoiselle Duhaliet; il suffira 
néanmoins pour teuir un rang, que plus d'une 
noble famille envierait encore. Il est temps 
toujours de rotapre, mon enfant 1 

La voix de la vieille dame mollissait, trem- 
blait presque dans une supplication. 
Vous vous hompez, murinura-t-il, il est 
trop tard. Je n'éptu^e pas Mademoiselle Du- 
baller seulement parce qu'elle est riche. 
Peut-être lui av<2-vous dit aussi que 
vous l'aimiea 

Et en effet, je l'ainu 

Il sentit frémir Solange, \»i qui ne la regar- 
dait point; il eut une honte, nue pitié il s'é- 
lança vers elle, les mains ouvertes 
Pardon, dites que vous tm pardonnez. 
Elle ne répondit point à son fc'.ste, mais 
d'un tou qu'elle vaulait assurer 

Je ne vous en veux pas. je ^ous le 
jurel 

Raymond, reprit l'aïeule, dont le vi&«e e 
pâle, pâlit plus fort, dont les yeux semble 
rent de flamme, sous les sourcils blancs, sou- 
venez-vous de voire blason: D'or, au Dau- 
phin. d'azur. 

Sa voix s'étrangla cette fois dans sa gorge, 
elle n'acheva point. 

Et Raymond répondit, surmontant uneémo- 
tion plus vive qu'il ne se fût imaôiné réprou- 
ver 

Dois-je vous réfuter, qu'il n'est plus au- 
jourd'hui/de question de rang, de question de 
castes 

Mais il est encore des questions d'hon- 
¡lieur.. 

Les Oublier ont toute îhonoraïrtlîté. 

ment fort qui de loin res- 
semble à un nfu car il 
tubes <!̃• bamboua, 
Loubet ad!«> i->«t-i 
l'aoteîett ;.s dieux de 1 Ile «I 
eoliefittota .onMttaB et de nij 
théâtre», jh.^ ou sa rend directement au iuUùs 
M. Hajfaslii, rotmiiissaine générai et délégué 
du mikado, reçoit M. Emile Loubet à l'entrée'du 
palais et le conduit céréanmicuseuii-nt, q>rtm 
lui avoir adressé" ua de bienvenue, 
vers les vitrines où.too4exp*és les objets d'art 
de ta collection imeériai*. 

Elle est unique, disons-le tout de suite, et ja- 
mais on ne put rêver pareilles splendeurs. 
M. Emile Loubet a fort admiré 
uniques au monde; puis il a regardé a\ 
rft une centaine de kakémonos peints i -r ,,«s 
attistea éfeaux en renom et en valeur aux mal- 
trt*s les plus fameux des écoles italienne, aile- 
mandé ou française. 

Après avoir vivement remercié v îles 
explicitions f..n.< m. Eniiie 
le Trocadéro ,Ires et dcuiiii et a raga- 
gné directenv 

Le scr ne diripmUent MM. Lé- 
pme, M< n'a pas ea à interve- 
nir; à l'a. ,-> impart la présidant de 
la République a eu ucuseta«ut salué par 
la fouie. 

Au Palais 

de' Armées de Terre et de Mer 
L'ouverture officielle du paiais des Armées de 
terre et de mer a eu lien hier à deux heures. 
Le généra! A 're dis la Gu-" ̃! 
vait assister ie, mais 
rt'temi ""i 
i'i ̃>̃ t'utenant-«oioneS Balfourifr. 
i. ̃ ne a été extrêmement simple. M. 
Edouurd Dv*. <̃ id«nt d'honneur d, 
Sabretache laquelle est due l'i. 
nidation de a reçu, entouré 
nn-nibrcs du oomite, le délégué du ministre au- 
t|unl il a fait visiter l'exposition rétrospective à 
laquelle d'ailleurs n. ni- Jean Frollo 
a consacré son art. ;iÍ. 

Le public a fort a^».. de J'armée 
actueifa. entre autres les automobiles militaires, 
les ambulance et lessectitme où sont réunies tes 
divers modèles de canons à tir rapide, les appa- 
reils télégraphiques et Ip.s projecteurs. 

La cérémonie a pris tin a clnq heures. 
Le Pavillon du Pérou 

L'inauguration officielle du pavillon du Pérou 
a ou lieu hier, il quatre heures de l'après-midi, 
en présence de M. CaDevart, ministre du W.rou; 
du duc de Sexto, commissaire général d'Espa- 
gne; du marquis de Villalobar et de nombreuses 
personnalités de la colonie péruvienne de Paris. 
Les Invités ont fort admiré les vitrines où les 
exposants pér •:̃ ̃•̃̃ nt réuni lea produits dis 
leurs diverses- 

Un lunch au .ie i-i'uni ensuite les 
invités. M. Ton-ibioS.m. 

aident de la Républiquu 

salué d'un triple hourra et u un loani.-ri'e c air- 
piatitiisscments. 

Les Récompenses des Beaux-Arts 
Le ,jury de gravuru j décorim des mi-ilailles 
d'honneur, outre celle de M. Br.«quetuont, dont 
nous avons parlé hier, à MM. Léopold Klameng, 
Achille Jacquet, Patricot. Suluis. prav. un; au 
burin (France); Chauve! Lâguillcnnie, 
tau-forte (France) Kœp, .uikiic). 
Paintres-grave.urs. « nj^uo.r (Kuifa-Unis), 
Desboutius (Fiaacu) Bauci- (llollaudc) Zorn 
(Suède). 

Lithographie. Carrière, Chéret, Sirouy. 
Les Entrées 

Toujours grande affluence à Exposition. Le 
Bftrvii-c! ili' r.iriiiAi. accusait, pour la .journée de 
mer. ntreVs, dont îrn^TTli avec tic- 
kets d'abonnement, d'exposants 
ou ji-ious ,le i"jiiOtinel. 

Dans ce total, î'anaoxe de Vincennes ligure 
pour6,S27 entrées dont 3.3.">9 avec tickets. 
Le total général se décompose comme suit 
Entrées payantes (tickets) 147.5n 
Entrées gratuites (certes de circulation) HOti 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 3 
Jetons et cartes. S 168 
Hier, on vendait couramment 1no (;<!s il 
55 centimes tant aux alentours <!• s du 
l'E&pottiUen qu aux abords des but aini- 
buu. 

Le cours officiel des tickets n'a pourtant points 
varié et se maintient 60 centimes. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
La Concours international d'Animaux 
reproducteurs 

Les hangars destinés il recevoir les nombreux 
animaux qui doivent figurer au «raad concours 
international d'animaux reproducteurs out été 
remis hier aux exposants. M. Vassilières, direc- 
teur de l'Agriculture et commissaire général de 
̃̃ n installé les serv- 

couvrent liai: 

pri. porle de la ru, 

Uaumcsuil, l'avenue de Chareutùu, ta ruutu dos 
Tribunes et la route Circulaire. 

i>i section uo vint; doit recevoir, Il elle seule, 
2,200 têtes de bétail, dont la majeure partie est 
arrivée dans la journée d'hier. 

On remarque au milieu d'eux, de superbes 
moutons anglais envoyés par le prince do Galle*. 
:Le concours intereaiionaJ d animaux repro- 
ducteurs de 1SXW est appelé à avoir le plus vif 
succès. 

Les animaux qui y seront exposés feront le 
pins grand honneur à l'élevage français. 
L'enceinte sera ouverte au public le samedi 
9 juia. 

Deuxième Concours de la Société Natio- 
nale de France 

Le deuxième roucours d'aviculture organisé à 
J'annexe de Vincennes a eu un aussi vit succès 
que le précéclent. 

Le jury perrn nu-ni de la Société nationale 
d'aviculture a iiîi-miné hier ses travaux et M. Bre- 
chvmin, secrétaire, a donné connaissance du 
palmarès sur lequel nous relevons les récom- 
penses suivantes 

Prix d'honnear, dons du ministre de l'Aqri- 
culture au nom du gouvernement de la liépu- 
blique MM. Duperrny, Sevrey, Hechauchère et 
Mme la marquise de Chauvelin. 

Premiers prix MM. Ycre, Sevrey, Charpiat, 
Meslay; Mmes Bu nu liant et Daudré" 

Deuaièmes prix MM. de Kontenay, Nicolas, 
Hennappe, Juif, et Mme Mathilde Hee Van- 
Soolen. 

Troisièmes prix MM. Bonnean.tîasching, Sal- 
vador CastiJIo, de Welter et CI,. 

L'Inauguration de l'Ecole type d'économie 
domestique 

nier. à trois heures, a eu lieu à l'ennexe de 
Vincennes l'inaufroration de l'Ecole type d'éco- 
nomie domiistique. 
Elle ert installée dnns un petit pavillon situé j 

Je sais, je me suis renseignée sur leur 
compte. de braves gens. Je n'ai point de 
préjugés, j'ai des répugnances. Vous devriez 
les comprendre. 

Je puis les comprendre sans les res- 
senUr. 

La douairière eut un mouvement bref. 
Trêve de détours. nous ne reeomm~" 
tarons pas de vive voix, nos discussion é; 
tolaires. Si je suis à Paris, c'est pour vo,,a 
adjurer de vous ressaisir, vous supplier, 
par pitié pour vous-même, de ne point vous 
exposer la malédiction d'uuo grand'mère 
qui vous a chéri. 

Haymond eut un élan, tout son être de 
nouveau bouleversé, plus atteint par cette 
dernière phrase, le chagrin qu'elle conte- 
nait. qu'il ne l'eût été par l'exécution de la 

Il s'inclina sur elle, se laissa glisser ses 
Murs soignées, belles encore, l'une sortant à 
l'annulaire, la une alliance usée 6V 

épousailles, l'autre, la bogue au 

grave des armoiries, que nul jusq ;;u>r;» 
vait profanées D'or au dauphin d'azur. 
Grand mère, grand'mère, je vous en sup- 
E'-Hle, la parole douloureuse, essivant de 
Vous -on<i&zvotr<> nom.voos vous faitse 
aeJieter! .0u«.st-ce que cette an ée siecl», 
ou je dois voir jusqu«V" 
respect de &-e am^. sais 1 
que vous netes pas •«, espérais q 
vous échapperiez 
tout pour i argent! Vo^viemiHe Tous en- 
treliendra. Cett plus vH <mli j)(Mj, 
d'une malheureuse qui selivre. 
rez-vous, pour apporter votre com- J 

an milieu des suifterbes jardins de8 maisons oit* 
Trières. 

M. et Mme Cniri ,<urs dea 
tfjjg et foneours ;ue et de 
mm* ménagère. invités le» 
IkHlMkrstiA leurra.jiii .non. 

AïlKHs h.-tn-es et i, c -j.dcs Driessens 
il (' «lira, qui a été suivi 
h*i .d nombreuses per- 
fwnnes qui wrtiH'uijrepeBiiu Ii. aon aimable invl- 
utioa. 

Ueaebura finbiim pi gratuits auront lieu dé- 
Koratate <fat ti juin au 4 octobre, 
de trais iuttres. 

LA TEMPERATURE 
»}#• immée. mtomr Ai 
pnniempa. Sntnl UMant. 

l*çrr Il./ «Wfit t 7 h, 't. r.tvrr dt 
r4 lu '.•'̃̃ 

A 

nua 
tomb s'S. 

\.f>. faibles pr iirHirKia 
Le vent et.T modéré dr 

Manche et de l'Océan il { 
Oit* 

D 

tu i:i,iii 
-t en Kla- 

a-.Kt. lit 

̃ ̃>̃̃ -.il AijfuuiU» 

K igenx est probaMe, nvee 
H"1' ;.>rd-(K»Bt «tftnivs i-ii:«;té. 
'i!ite 

i. 

̃ 
ilhUHB* BA.HOilRTli2 THKKWOKIîrn* 
A S h. matin 759 •/• tf au-deasu» il» 
MU1) 761) -/• Il'' 

h. soir •'• 

Minuit 7M •/• IS« 

NAVItiATiON FLUVIALE. ï Juin. 7 feeuraa du 
matin. 

Haute- Skins, Pont de RcJne, à Monter i»^- 
écluse de Varcnoe». 2*3ï pont de MHun. ̃» ;s 
de ("orri.ni, i"uî eeiuse de Pon »-l Ansrtais ̃.•»-.̃>;• 
M ̃̃ use de Cuaiières, éciuse lie c;iia- 
lif< use de 

l'.> Ecluse du •aiUil S.i:n! M,:rt!i> i»i;r. 
pont de Ui 1 ournwllc. 

de Suresncs. barrât 

Marnes, 3*35 

Oisk. Barraïf» du Venelle, !•(> 

Éboulement dans une Mine 
i^amt-Etienne, juin. 

Un ('*hnul"rr!<int f»V«t produit ?v nnh'i: .lis 
heures .̃-̃ 

tier uù '1 

Dl-UX ci 
Urriimi*. ont été tn6s. 

Les deux autres ont reçu dos contusions. 

ÉCHOS ET JOUVELLES 
Dans sa séanoe d'hier, l'Académie francise a 
nommé la im; n chargée d'en. 
lecture du .̃ réception de 
ïicrA. iit: 'iu iii 1 i't%» 
l.' auront li 1 U 
datt "'«a de V5i ..unuiti- 
venu-nt .juin. 

LAcaUi .i-crniî ensuite plusieurs prix. 
Le bureau du conseil municipal, réuni hiw 
après-midi, a llxé au jeudi 28 juin, à trois h.ures, 
la iv.cvption en séance solennelle des membres 
de la mission Marchand. 

Une médaille u'or sera offerte au lioutenaut- 
colonel Marchand et un.' uiéiluillc u ui^luI à 
chacun du ses collahoraleurs. 

11 a été procédé hier à un premier essai da. 
circulation <ies trains métropoliUinsi sur la par- 
tic de la ligue qui va de la porte de "Vincenneg 
à la Bastille. 

Cet (-Hs;ti a pleinement réussi, la nVoption de 
la ligne aura lieu dans quelques juur.-» et l'on 
compte pouvoir inaugurer ofllrielleuient le mo 
irapoiitdiD à la date du 10 juillet procli..u». 
A la suite des élections qui i.n! m au 
congrès de l'Union des jus 
de France, le comité de s mai 
constitue 

Président M. Charte- .>,x 
vire-pn?sidcntH MM 'u:vi:r 
Compirgne trésorier: M. K> 

crétairc': M. !• ̃'̃̃ 
MM. le doctt De- 
llandre, de Ci^ ̃••- 
chet, de Ch.'ii 

Puybaraud, o 
Wachniar, de Lille tiotuimci', de .Nice Vigou- 
reux, de Nice. 

_o 

C'est hier matin qi m- M (.•̃ tt»^ 
du Président de la i 

la Faculté de droit 

loral es sciences Il .iv;iit tm.ni 
«ou sujet dans la science financière, La Ban- 
que do Franco et Vf- ̃••••••<•• '•̃ 

M l'-iu! Laubel aieulion: 
Très bien 0 et a. 

M. Tnmprf, dont il a été question r. 

nicra il la tribune de la Cli 

Walderk-Hou.igeau avait ann<> 

de service, vient d'être nommé tommii- 

trd à Orléms, en rvrupiac(iai«nt de M. ;>, 

a 

On s'occupe dès maintenant de lit fetn qni sera 
doanée, le mu. in, par M. P*«l iKwcba- 
nel au PaUiï- 

Les membi asUtut, voulant donner 
«ne marque ii -e M teur confrère, appor- 
teront leur n il l'œii v! ̃ ̃̃ ̃' •̃ ̃•• 
sera représcn! -la sur un 

truit tout ex{; i«s jardins j_ <̃ 
î.ps p!x eomposltent» membres de l'Inistitot, 
'vr, M&8senet, Saiot-Stèn». PaUiiHti.r. 

Dubois nt Lenepveu, écrivent cette 

occ.ioioii la partitioa où seront interralés d«» 

̃ • ̃ us ae vol ¡¡se. 
I chiffonnier! 

C'est cela! le srrîi ,:i;i>re lâ- 
ché. cor; -̃ ̃ uutnui- 
vieilles <«it pas .v 

dustrie, i< .̃.> i:i< • ••<, ijnport' u- 
tune s'édifie sur le trafic de» ré? ¡ne 
vtaieut de leur temps, je suis du 
Iniei: 

fl est joli, le vôtre. 

Voyous, raisotiuuriK, que voulez-vous 
que je fassa? 

Que vêtu ne profitiez pas de l'argent 
d'une femme. 

roado 
mojc, ,< t, VOUS 
ne n roelie. Ce serait pour- 
tau 

icore, que lorsqu'on 
lioîTroiil. 

caus«, 

ua.- 

oit 

heureux. 

Le comte se l'éleva., considéra pour ta ee- 
tonde foi "i qui il faisait un jour un 
Eeniwint 

tien- 

le 
mu, ̃ -r- 
.Jaut qu'il en 

la suivre.) QisvTmm Maxda.cc». 

