Le I»etii Parisien 

!mi 

•oètjsm de MM. Sully Prodhonanae, Copiée, de 
VorttWf ni J.-M. Je Heredia. 

C'#st M. Sardoi» qui a composé le 
tivretsur o de M. Carré, directeur du 
qui s'est chargé <i'or£<iui*er la 
miss eu scène, les ballets et les cbceurs. 
Enfin, les quatorze peintres de l'Académie des 
toeaaJt-arUi illustreront le programme. 

que !h damea, cette fvis, seroat 
convies à cette soirée qui, certes, a* manquera 
pas 

Deux personnes racontent qu'elles ont assisté 
un dîner donné par Rapineau. 

Ah! fait quelqu'un étonné de cette ptfnêro- 
sité', du vieux pingre. je ne serai» due 
savoir re <jui! y avait comme meu^ 

Un 

i. ii-même! 

CONSEIL SUPÉRIEUR DU TRAVAIL 
Le, ̃̃- ̃̃•̃ •̃: ̃- 
mati: 

de M 

M. le conseil de la mort 
de M. le la chambre de com- 
merce a. l'iris, u lait i élotre du défunt et pro- 
pose i\n il- uisriii'itie à lit famille les compliments 
de coiiiit'ii un de l'assemblée. Unu délégation 
est U. iiuiir uàjistur '.ux ub.-iùaues de 
M. Ma- 

M.' mereie ensuite le conseil supé- 
rieti! il de l'avoir appelé la vice-pré- 

Le roe.~c'il. reprenant l'étude des rrifulificatioBS 
a aj)|>oi er à la législation itt-n pruil hommes, 
complote par la disposil: ,u':e 
par M. Hiom, la motion cée 
tendant a 
ville qu'un seul conseil de prud'hommes divise 
en sections distinctes 

Le* -pjand il en existe, sont entière- 
ment .s. Lui président et vice-président 
réunis dc<ynent, chaque année, entre eux pour 
les rapports aveo l'administration et entre les 
sections un président de service. Ce président de- 
vient préaident effeotif du conseil unique. 
En ce coix'tjn)'1 l'oliTtorat au cunsuil de prud'- 
hommea. te conseil adopte, après discussion, la 
iX'soluUon suivante: 

Pour être électeur, il suffira d'être âgé de vingt 
et un ans, et d'avoir exercé la profession pendant 
trois années dans lesquelles sera compris le temps 
d'apprentissage. 

Le conseil s'est séparé à midi après avnir ren- 
voyé au lendemain l'examen de:- conditions de 
la durée du domicile pour l'éleclorat. 

jBPLLETIff DU TRAVAIL 
tes 6M*tns m mené 

Ceet ce soir. il neuf heures, que doit avoir lieu 
il. la Bourse du travail de la rue du Gbàteau- 
d'Eau la réunion générale des cochers de liucre, 
dont noua pariions hier. 

Le st'ct-f' iiri- iii' la chambre syndicale, M. Cal- 
rnul-S f *̃• connaître à ses camarades le résultat 
des déniui-i-iiea faites auprès des loueurs atln 
d'obttniir ia nation d'une moyenne inuxima 
pendant la durée de l'Exposition. 

Une seule compagnie, l'Urbaine, a donné satis- 
faction aux cochers les autres loueurs ont re- 
fusé toute entente et n'ont voulu prendre aucun 
engageaient ni suivre l'exemple donné par la 
compilante en question. 

La »ù:»nct: se jnoloiiKera probablement assez 
tard dans la nuit, et il est diflleile de prévoir ce 
qu'il adviendra au cours de la discussion. 
Les cochers sont fort mécontents de la situa- 
tion qui leur est faite- et, si l'on en croit certains 
bruits en circulation, ils seraient disposés à re- 
courir à la grève alln d'obtenir lt>. modus viyendi 
réclamé par eux pour la période de l'Exposition. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
La chambre du tribunal comsetion- 
Bel de la beinc a condamné hier un an de pri- 
son «n chauffeur nommé Bos «jui dernièrement, 
près de la polie de Vanves, avait assailli un 
Jeune soldat qui rentrait sou bastion et l'avait 
sans motif frappé à l'aide d'une barre de fer. 
Dos a mis .-son acto sur le compte de l'ivresse. 

Le fufjo <1 paix de Montmorency a vendu hier 
son jugement d.uis l'alïairc des mnrsis rie tau- 
reaux. Onze provenu», ne présentes, 
ont été condamnés par défaut. 

Lt'BaUtjpreneur Bréviaire, qui a s«il comparu, 
a été condamné ù 5 francs d amende Caseuable 
et Montés ont été condamna il 15 francs, quatre 
picadors il. 10 francs ot les cinq autres prévenus 
a 5 francs d'amende. 

Ajonh, ,;ue. M. Poirson, préfet de Seine-et- 
Oisc. (rendre un arrête pour interdire 
les eu taureaux dans son département. 
SttiMp Hebdomadaire de la Ville de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté, pendant la 22' semaine, %i> décès, 
chiffre voisin de la moyenne ordinaire. L'état sa- 
nitaire riMilinue donc il. être satisfaisant. 
La lièvre typhoïde n'a causé que 9 décès, chif- 
fre inférieure à celui des semaines précédentes. 
La rougeole, toujours.fréquente en juin, a 
causé 31 iiéct's. La searlatine (8 décès) la coque- 
luche (fi:, la diphtérie s'écartent peu de la 
moyenne. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
larespiiMtiiiu ont causé 110 décès. Ce chiffra so 
«OinpO-e ainsi qui! suit 

BroneliH !V ̃- bronfliite chroni- 
que, manie, 32 décès; 
pneumu: 

Le?- .tladies de l'appareil respiratoire 
ont *̃: décès, dont 26 sont dus Il la con- 
gestum |mii .uuiunre. En outre, 2 décès ont été 
attribués à la grippe. 

La phtisie pulmonaire a causé décès, la 
ïnéninsite tuberculeuse. Et décès; la méningite 
simple. &I décès; les tuberculoses autres que 
celles qui précèdent out causé Ja décès; l'apo- 
plexie, li' paralysie et le ramollissement cérébral, 
56 décès: les maladifs orar;iniques du cœur, 66; 
lecanuera fait es enfin, 3T vieil- 
lard» sont mot nile. 

U y a eu il suiciues et n» autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Parts r&4 mariages. 

On a enregistré la caisaance de enfants 

FONDS D'ÉTAT t VILLES SïïS; »J! V*?^158 X' VALKJSS ÈTRANGERES SfaSjX' VALKJTtS ÉTRANGÈRES ^j^" OBiJGATiMiS DIVERSES 3M4Q4T10II8 CHOMES DMMES 
avril eut acuou jowss. t-H5 ua • action. 1S6 Uù H ^arrhOlOim Dette coav. Ott*8/0.«.C». » i» 2« OS z comm. imtùlO 4,1 <» 300 Obi tte.ra-Alui ••̃•̃̃̃ K r. 8I 
venâ« uu loi ïï Ouest, avril iseO 1095 ic» ,.ic, <ao tm so Ciùna4O,o or 189». t p. loi m ^i I8tfâ*8oo 0. 
DettotUBi?^ -'«'?. 4S3 ci» Flves-Uïle T. Ob'.ig. domamar» lue <^« w At«l. etçham.<telaLoti-. S S** 
tâttàmm Economwu«MîMr.oayéB M Cîsantiers d« la Gironde. m •• Ssoagne extérieure 0/8. n 85 « » -i«»i«* *fc 4K 3 fono. ISiW 3 75 0/0 r. »0 SlO M Fives-Uhe hOIO i ot.Turr. 1 19 il» 
46JS Départementaux 093 fors. etChant. de iaMéd. &B.- 60/OlS» ?^ Î75 hypot. dEspa«n«. MJ ̃ »» '«?• 41 lïï£ l^î!? îi S» ,n«-*oi«' au 
OÏUSfi.tt'O.r.SOO.t.p. 5W Tramways français 1000 S».. Ottomane »».• Hanque hypoth. r.lMOfr. »• Proc. Thom»oo-Uou«ton Mo » • 2_?Ti/«SRà Sv 
qtt"?rwTràIO0 109 Magasins généraux 633 5û Tramvv.déo.Deux-Sévres. m SO/ÛlS» Mobilier Espagnol: nj }U Départ. 30/0 1«6 JM «8 °ï!'pi rransatlant.JO» 33Ï50 3M 7M 
S i(t7î.4CO,r.;>OOIt.p. Gaz de France et étranger 5Sâ dcFar:*ot Seine. 855 i 0/0 18ST «S se •_• Aadaious 335. 31* i;°°* hÏ^_1 _îSn il*? 13 S0 
t ri ;.r.ï0«t.p. se Comoagn. Parisienne M45 H40 de l'Ouest Pansle* 60C Hongrois 4 0/0 «Jr) %du se 75 Autnchieas-Hoagrott 'au •• Wâ l^S m *» Omnibu» 4 « » J8ïf soi. BoasKxposittoniSOT u w 
Z -r.WO.t.p. »̃> aot-jouiss. ai».. de ISsi Parisien. Sfâ.. e» *i/29»(orV-- MB »{••••• Sutt-Autrichien-LomDard. »» ̃̃ Eooaomiqoe» S 0/S- Il US 
4OS u» act. jouissance. 1420 «390 Bénédictine de Kécamc «W 66â) «NorvêgMW J 0,0 188S « W .Orientaux 4U 3 0 0 «j^ 50 ?£,?&«-,?<•££ '«T* Si 50 cÏdVgoS IM iS 5» 
• «o iw ouirepi- »t*é«G*evln.act. to« » & totta^RiekaL. »• » orteai J t% *o 451 BerHmth-Oamsr-Ha.jran mlfoatem kj 75 g 
S£;. 2 ils m S:: 
iï X •• g jg §SSM&ïiïi«: & &» S S I ii f .^Ta.r«»fc.W 3m ^H^ 
P2S--iJa«SS_Ta1Sîfr S- = îfeSÎ-'SÎ JiïSiïStfif^ "•» 
tof#CiWJœa,*TrlltSe6. 73i •• l«M JO/STranscaucasien^. M » Meooc ite«. r. àSOOfe. 3».. m foncier coion. f. a mit M ̃» ̃ £»» ̃ V'iUM«. Il: m 
^ÊlS: joue 
» 

vivante (U» garçons et 5Û& filles^ dont 73g> légi- 
times et Zi& illégitimes. Parmi ces dermers, 
46 ont été reconnus immédialemeat 

LE eUIDB BLED DE L EXPOSITION 

Un das plus grands succès de 18S9 fut le Guide 
Bleu de 1 Exposition, volume pimpant et coquet en- 
tra toua, dont il en fut tiré cinq oçoi laUte 
plaires en quelques mois. 

.Le fluide nteii de <3m est à tons égards digne de 
son am >̃• format pratique, conçu dans une for- 
mule ̃ v 'ustl'UcUvcil promène le visiteur par- 
k iVl^nir îf'i>!l M -T> T j i > tMlV l'n't: î! 
signale touu les bc ne- 
ments de l'Exposîtio:: n- 
tairt'S hnji-rilu" d'un les 
moy. •; :̃ .nouiiques i>our tout voir sans 
trop .j- .s {«rte de temps. 
i.<sa 
Il met ainsi le û'u-'r, ataire et 
l'image en face du U- plusmo- 
Uerne que oc recours in fw jn-i marient à 
la photographie qui est niaiuU'iiaui le complément 
indispensable de tout ouvras" documenté. 
̃•̃̃• rtitrou- 
splen- 

ses vielleurs au teuii des tiicliani me.Tis de conduire 
sition, il les aide matériellement i !̃? rrar.cîur-Totn 
porteur du Omrir bleu bAnéfici»- 
diicU'JH de vinge cinq puurcsnt <- 

atti'iK-ti nn de iflle f-xc-1 -m t.- .ju'<> •̃itii^n, eh 
'U dont h ulsitlon peut ètre 
-.en llf.r- fo.-î _̃ uOUrS d'UM S';Ul«J 
viàiti- iîu veau- >:hez l'éditeur A. Ta- 
ride. d saint-Denis. Paris, dans tou- 
tes lt-, _̃_ .iisz lesmarehands de jonrnaus 
au prix de i ïiotic ,̃ franco, i iV. iv,. JIaks.o. 
la Disparition d'un Garçon de Recettes 
L'enquè't- commencée par le service de ta Sû- 
reté sur la dispari >ion de Vrain, l'employé de M. 
Montupet, a ëtaJjH que dan- l'après-midi du 
31 mai le garçon de recettes asrait encaissé iâO 
francs sur les francs qu'il avait & recouvrer. 
La dernière gomme touchée par lui l'aéiéeiiuz 
M. Caulasaju, rue lluty. 

Vers trois heures ̃< ̃ i':mri'- ̃̃-•̃îi.ij. Vrain a été 
vu chez M. Cormon. vins, rue 
du Rendez- Vous, on ndo de pren- 
drc ses repis. Là, ii a i»u un idre et a 
quitté t encore 
doux clients à voir pour achève. u^aée. 
Il y a quelque temps, Vraiu avait fait la con- 
naissance d'une femme de mauvaise vie, ot cette 
relation lui avait attiré des reproches et des 
conseils de plusieurs personnes, notamment do 
son restaurateur 'et de sa tante. Une rupture 
s'en était suivie. 

On croit donc que Vrain aura pu être attiré 
dan» un guet-apens par la femme quil avait 
quittée et des amis de çejle-ci, car ce qui scra- 
tJîtr~BCaTtur"TBypcOT5sê d'un vol couimrs par 
Vrain, c'est que l'encaisseur n'aurait pas choisi 
pour .s'enfuir le moment où il n'avait plus à 
emporter qu'une somme insiKnUiaalc. 
Son patron a d'ailleurs déclaré que son em- 
ployé £ùt-jl coupable, il ne voulait pas porter 
plainte contre lui, et que môme si Vraiu, repen- 
tant, revenait chrz lui. il continuerait à l em- 
ployer comme -ù. 

Le garçon c ̃'̃IilH vêtu, au moment 
de sa dispacitiou. u un pji>! iloa dû velours, d'un 
gilet it manches et coiffé d'aue casquette de 
drap. 

Une Arrestation intéressante 

Le bruit courait hier après-midi, au Palais de 
justice, que M. Malepeyre, ,jug>: d'instruction, 
avait été chargé par M. Hambaud, substitut fai- 
sant fonctions de procureur de la République, 
d'une aiïaiw appelée un certain retentisse- 
ment. 

M. Cochefert, chef da la sûreté, porteur d'un 
mandat d'amener signé Ju magistrat instruc- 
teur, s'est rendu dans un hôtol du onzième M'- 
rondissement pour procédera l'arrestation d'un 
personnage qui a eu. jadis une situation impor- 
tante et dont il aurait déjà été quciUon d,ius U 
chronique judiciaire. 

Explosion o'u Champ-de-Mars 

Dans l'après-midi d'hier, vers deux heures, 
uu>! violente explosion se faisait entendre dans 
le palais de l'Electricité, au Ch;imp-de-Mare. 
Un tuyau de fonte alimentant une machine à 
vapeur venait d'éclater ct les débris projetés 
<i:ins limites les directions avaient, par malheur, 
.ii. visiteurs, M. Louis .Ncllclet, âgé1 .'le 
demeurant 101, rue dea Couronnes, 
et un r.uint de douze ans, Louis Marquet. dont 
les pari'uls habitent, il, rue Hermel. 

Le prenjier avait de fortes contusion-» h l.i 
jambe gauehe; le jeune Marquet était plus lé- 
gèrement conlusionué dans le dos. 

Après aeoir été pansés à i'ambulanca du Champ- 
de-Murs, les deux blessés ont été ramenés on 
voiture à leur domicile respectif. 

M. Cornette, commissaire d<> police, a ouvert 
une enquête pour déterminer les cau.ses de l'ex- 
plosion, qui ne sont pas encore précisées. 

Le Vitriol 

M. Golmard, commerçant, rue du Faubourg- 
Saint-Uouoré, avait obtenu depuis deux années 
le divorce contre sa femme, née Marie Soroin; 
cette dernière, furieuse, cherchait par tous les 
moyens possibles à se venger de son ex-mari. 
C'est ainsi qu'au mois de février dernier, elle 
bridait il coups de pierre les vitrines de la de- 
vauture du magasin. 

Avant-hier soir, vers neuf heures, M. Goimard 
se trouvait seul dans sa boutique, lorsque Marie 
Soroin entra et, s'approchant du commerçant, 
lui lança au visage le contenu d'une tiole de vi- 
triol quelle dissimulait sous son manteau. 
Le malheureux se mit pousser des cris terri- 
bles. 

Après lui avoir prodigué de? soins, M. Goi- 
mard fut conduit dans um' pharm tic eu l'on 
constata qu'il avait te visage et l'épaule gauche 
brûlés l'œil gauche est complètement perdu. 
La yitrioleuse a été arrêtée et conduite au 
commissariat de M. Mourgues, qui, après l'avoir 
interrogée, l'a fait diriger sur le dépôt. 
Hier aprT's-midi, h cinq h<;urc?. un ou- 
vrier nomme Wassili StolbanotT, ui travaillait 
daua la section russe, a été projeté a terre par 
le levier d'une dynamo. 

Le malheureux a eu la mâchoire inférieure 
broyée et a été grièvement blessé sur diverses 
parties du corps. 

On l'a transporté à l'hôpital Xecker. 
*w Un petit garçon Age de quatre ans, Fe"iix 

Sent», est tombf accidentellement d'un traînée 
ceinture, «niro la gare tol-Ct;ir»turo et celie 4u 
hier soir vers six be_ureâ, 
L'cofajil a eu ta jambe droite coupée.; il été 
transporté i l'hôpital Trousseau. 

À L'EXPOSITION 

w C'est ce soir que le Palais de la Danse 
donne «sa premier gala- 

Avis aux visiteurs de Exposition. A par- 
tir d'aujourd'hui, ils sent prévenus qu'à la '-or- 
tic de l'avenue de Sutfren, située en face de la 
Grande lîoue deParis,ils recevront un jeton qui 
leur donnera droit, à teur sortie de la Roue, à 
uu ticket gratuit de. l'Exposition. 

'autour DE PARIS 

Colombes. Un garçon livreur, Etienne Lar- 
gueion, -ij-é de trente-huit ans, conduisait hier 
que; quand l'un de ces r> ̃ brisa. 
Le malheureux, brûlé a. a la poitrine 
et ao visage, a été transporté il 1 iiôpital Laënnec 
dans un état très grave. 

Lerallois-Perret. La nuit dernière. une 
ménagère, veuve Long, âgée de soixante- 
demeurant rue Cave, ayant vouiu se 
se trompa de bouteille et absorba Je 

TiMUopurtee à l'hôpital lîeaujon, la mafheu- 
reuse ne tarda pas à succomber. 

ynieucnve-la-Giireuue Dans la matinée 
d'hier, vers neuf heures, un échafaudage dressé 
boulevard de Saint-Uuen se détacha en partie 
des poutres qui te soutenaient, précipitant dans 
le vide trois ouvriers qai y travaillaient. 
L'un d'eux, Auguste Lamy, rlgé de trente-aept 
ans, :i eu plusieurs côtes enfoncées et le crâne 
fracturé, Il :̃ •-• ̃̃̃•̃' ̃'̃ !i.t .j Beaujon. 
Les lieux t'ien He- 
nard, ont t- • i>. sions et 
on a dû Ses tranâpôi tor a iaura iJouneiUiS. 
Clichy. M. Atexis Contresty, propri'tnirc. 
demeurant à Neuiily, qui passait 

dans une voiturette à pétrole, bouit 

Ilug". ̃* 'r' la bordure du troui.n a t.c 
proj. -ol. 

Le mis, grièvement blessé au crâne, 
dû être transporté à sou domicile. 

Saiot'Ouea. La nuit dernière, vers dix. 
heures et demie, un ouvrier faveur. M. Jean 
Losille, âgé de soixante ans, qui ,-e trouvait sur 
un tramway, est tombé accidentellement sur la 
voie, non loin de la station de la rue des Rosiers 
et a été grièvement blessé. Un l'a transporté 
aussitôt à l'hôpital Birhat. 

Pantin. Un passant, NI. Thêodute Degeyder, 
uirante-six ans. hier matin, 
Petits-Pouls, j 1 .iture maraî- 

Le m.iJheiireux a i'!é dirigé dans un état alar- 
mant sur l'hôpital Lariboi.^ière. 

AIontrouQC. Un couvreur, Léon Rappy, âgé 
do vingt-trois ans, demeurant i. rue Hénri-Re- 
Paris, était occupé, hier, sur la toiture 

,sou sise Ilu, route d'Orléans, à Moût- 
d'un faux mouvement, l'infortuné 
ii ̃. ;̃. '.i projeté dans le vide et se brisa la co- 
lonne vertébrale. 

C'est dans un éial très grave qu'il il a étë trans- 
porté à l'hôpital Broussais. 

Afeau-v. Hier matin, au moment du départ 
<! •- '̃-̃" -ries du régiment d'artillerie ven- 
t se rendant aux écoles à feu de Fi 

i j, le maréchal des logis chef Eekt-i 
blessé. 11 a été transporté à 1'hÔpitaJ. 

Dourdan. Lundi dernier, le nommé Rou- 
geolle, garde au service de M. de Castellane, 
propriétiUre du château du Marnais, commune 
du Val-àaint-Uarmaiii, a disparu Jans d'éLrangcs 
conditions. 

et ,:[;. vu (liant trois individus qu'il cansidé- 
rail oomme oes bniconniers, et depuis il n'est 
pas rentré il sfi1. 

Les recherd; pour le retrouver 
sont demeurée:; 

On suppose qu'il a été tué par les braconniers. 

LES VARICES 

L'ÉLIXIR DE VIRGINIE guérit les varices quand 
eUes sont récentes, il les améliore et les rcud 
inoftt'nsives quand elles sont invétérées. Il sup- 
prim-> li faiblesse des jambes, la pesanteur, 
gouriiissemcnt, les douleurs, les enflures. Il 
prévient tes ulcères variqueux ou les guérit, et 
empêche leurs récidives fréquentes. Traitement 
facilu et peu coûteux. Le flacon 4 ,'r. 50 franco. 
Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la 
beochure explicative. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS GORKtS*O.N0A.NTS PARTlCUUICltS) 
Jeudl, 7 juin. 

Complégne. -Le train de marchandises n*5ii2, 
allant do. tioyc à-Compiègne, a heurté hier ma- 
tin, près de Laherlière. uu poteau en fer long de 
deux mètres et pesant 50 kilos, qui se trouvait eu 
travers do la voie. Par suite de la violence du 
choc, la locomotive a été endommagée. M. PulV, 
commissaire de surveillance, a ouvert une en- 
quête pour découvrir l'auteur de Pet attentat. 
Beauvnls Une lillette, Raymonde Andrieux, 
agee de deux ans, demeurant à Sillv, qui était 
allée jouer près du lavoir communal, est tombée 
à l'cau et s'est noyée. 

Nogent-I«-Rotpou. Un incendie s'est déclaré, 
hier soir, dans des bâtiments situés près do 
Saint-Victor-de- Buthon et appartenant à nn pro- 
priétairc domicilié à Paris. Tous les bâtiments 
ont été détruits. On a pu préserver les construc- 
tions voisines. Les pertes sont considérables. 
LUI». Le nommé Georges Cordonnier, âgé 
de vingt-huit ans, employé, demeurant rue de 
Flandre, se trouvant dans en estaminet, rue 
4jîambeUa, se rendit aux cabinets. II commit 
i imprudence de jeter une allumette enflammée 
dans la fosse. Aussitôt une forte explosion re- 
tentit. Le jeune homme a été brûlé assez griè- 
vement aux maina 

Dijon Le cadavre d'un enfant noucean-nb 
du «exe féminin, enveloppé de liages non mar- 
qués, a été trouvé dans le bief du moulin de 

Pcahière*, là eonamurw de Vllhw*- 
Pajras. Le parquet de Chàtilloij s'ast 
ajir les lieux, accompagné Ja M. la docteur Bou- 
te<}ut>y, qui a rec-ounu que le petit être, bien 
coestitué, avait vécu, mais avait été étranglé et 
lourué huit jour». L'enquête ouverte n'a rien 
lait découvrir. Ou. croit que !a caàr« dénaturée 
appaitisnt une Oandu* d« nomades qui a sU- j 
tionne assez longtemps dans tes est 
partie il y a huit jours. 

Loiiawy. La fihre aphteuse sévit avec vio- 
lence au Village de Piémont. Depuis dimanche 
dernier, six animaux sont morts de cette redou- 
table maladie. • 

LES COURSES 
AUTEl'IL 

Aujourd'hui vendrtdi S juin 

IIOS PBONO<»TTC» 

tnèlrus. Sombrun, Matoupo. 

Prix Do UtFitÊ. St«pfe-chase; 4,otV!fr., 3,500 
mètres. Vian <;i;. >̃• y. 

Stkeple-cha- ,tional. 4.0a0 fr., 
4,300 mètres. -ne. 

fr., 
4,'4X) mètres. Quii 'on. 
Paix Varavmxb. 
Saint-Paul, Pavillon de Criuc. 

Phix CE l*Ombr\ûe. Haies; 4,000 fr., 3,200 
Hiôtres. GauffrliH. Vigoureux. 

Résultats du jeudi juin 1D0O 

La réunion il été contrariée, à son d!;btit, par 
une pluie abondante qui il jeté le lé-iai-roi 
parmi le public du pesage et pr;Hrina?-ment de 
la pelouse; elle 1) heureus; que de 
courte durée, 

Les courses ont été intér- nai-< les 
favoris se soûl mal compon ii-'cihlin, 
qui, sous un poids fi r.n^i 
l battre, à force de .r- 
combait que d'une 'lui 
::•(', Chamlidllan et Har- 

.sus Ugure. 

Mais lechec le plus sensible, comme le plus 
inattendu, a été celui de Multiplirativir pour tpii 
on payait tn/s, el qui s'sst 

longueurs pal' .-fil unique au- 

tive. 

Prix du Paft-G*TEi.AN. Chevaux ontiers de 
i.ù» f: 
1" L Alcion, à M. E. 'i Le 
Boullfa-iiif H'. L..il. :;̃ 
No- -t, April. 

G irs et demie, !rois lon- 
guoi. au troisième, 

Pi;' t. de 3 u:>- et 
au-dr- 
M. P. ïuiNsut (l)odd); 2* Proveucé (Uiundy) 
3- Waikyrie (E. Wulkins). 

Nou placés Uavuuclle, Juvisy, Tiraua, Im- j 
pa?se, AntiSiiua. 

Gagné d'une longueur PI dr'nx lon- 
gueurs du deuxième au 

Pbix Setsiour. 3 ,iOO 
mUres, 1" Kremlin, à M- u.netsst 
(Uodge) Férule (J. Wai. Hauban 
(Frcuch). 

Non placés Cymbalier, Limonade, Victoire. 
Gagne d'une têit-.deu.v longueurs dudeuxit-iiie 
au troisième. 

Handicap LIMITÉ, ans et au-ticsïos, îft.itOO 
Toetei 

Ses i!->. i».-i- 

Sujjbouirtb. Clodiu^ 

(̃JVlf"T-» <«' mètres. i «. 
i" Directoire \.J. Waikiua) 

arter). 

Hou placés ilarrar. 

Gagué de cinq longueurs, mauvais troisfème. 
Paix DE LA Port" "mimit. •– :i ans et au- 
des-us, Vi|le'lhé- 
tive, à M. J. ArudU-i ilultipiicateui' 
(Rmvon). 

Gagne de trois longueurs. 

RÉSULTATS 01) PARI MUTUEL 

CHEVAUX j0 f(. j fr CHEVAUX ,0 fr f> fr 
NI Ci Férule. 1'1'9. 
i. (m i.; 17 
;̃•: n io ;o 
Wr.iUvrie.P e 60 V 13 
Kremlin. O 27 l-> 50 r>iiv<'toir» P tfi s;* 
P 18S0 8 ViUicUet-.G 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, juin. 

Les nouvelles de Chine contiou, -er 
la réserse au marché. Les tram; .int 
très peu actives et >m- 
brnuses que les oro! au- 
cun moment la f ai le 
moins du monde inquiétante. Cette faiblesse 
aura probablement ce bon côté do forcer les 
dérnitr. p-sitions trop, t ou 
à se i' i .!̃:̃. Le march ser. 
Le o, J :v:-tcâ t. -̃ 

L'Italien faiblit de \1;) 35 à i6. 

L'Extérieure Espagnole recule de 73 12 il 7967. 
Les sociétés de crédit suivent le r la 
journée; la Banque de Pans Unit ré- 
dit Lyonnais it lWJO, le Comptoir n. :,il. 
Les" Chemins français paient au«si leur tribut 
à la tendance générxle Te Lyon est à 1835, 1 Or- 
léans à 1765. le Nord à 

Les Chemin? espagnols perdent quelques frac- 
tions sur la clôture précédente. 

Les valeurs industrielles sont généralement 
faibles. 

Le Rio passe de à 
Les Mines 
la Rand Mine varie de iOii il 1023, l'Eà-t Ran 'le 
à 191 50. les Goldflelds de 200 50 à 196 50, 
la Geduld de 50 a las 50. 

COU US DE GI,OTUR6 

Turc D 
Italien 95 Banq. Ottomane 
Extérieure 67 Rio 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

On annonce que la Compagnie Urbaine d'Eclai- 

rage par le Gaz Acétylène qui, dés mm jure- 
15 1 fr. 83 par action de fr, va prot, 
répartition d'un acompte sur l'exercice 
Cette Société fait preuve d'une grande 
en inoins de deux mois, elle a établi la 
tison li'Hag.'tmau (Landes' le; travaux du ,™ 
àe Viaz (Hérault) sont égalemcut en voie d ariie- j 
Courrier des Théâtres 
Le théâtre du Palais-Royal reprendra prochai- 
nement le Dindon, t'amusante comédie-vaudevilla 
de George Feydeau. 
C'est M. Cooper qui est engagé spécislenjeat 
pour jouer le rôle créë par M. HuyueneL 
qu'aura liau, à une heure et demie, dans la salle 
du Conservatoire de musique et de déclamation, 
l'assemblée général» annuelle de l'Association de 
secours mutuels des artistes dramatiques. 
Aux Variétés, on annonce comme prochaine la 
reprisse des Bruja.uis, d OïTenbach. M. Guy joue1'& 
Falsacappa, Albert Brasseur jouera le rôle du 
caissier créé par Léonce; enfin les rimes de femmes 
seront tenus par Mmes Mealy et Tériol-Baugc. 
Après 1as Ùrfattnds viendra l'Œil crevi et en- 
Au théâtre Antoine, c'est définitivement mardi 
prochain, 12 juin, que sera donnée ta prami2re 
représentation du nouveau spectacle composé du 
Marché, trois actes, de M. Bernstein; Ceux qu'on 
trompe, un acte, de M. Grenet-Dancourt, et tirasse 
matinée, un acte, de M. Alfred Athys. 

CONCERTS IST 

Ce soir, aux Folies-Bergère, représentation 
de gala pour la rentrée de in belle Otéro. 
La soirée de demain au N 

s'annonce comme devant être des p. 
'(Test là que se donnent rendez-vous touuta les nu- 
tabilités mondaines pour la ventes du Grund Prix 
Les loges seroat fleuries, et grAèc m. 
bile, la chaleur n'est pas à redouter. 

KOLA MARQUE "v'TV.oT- 
LES SPORTS 
LES GONCCUaS D ESCRIHE 

1" l'ouïe 1 J. in ̃ vé; 
2- poule 1" U. \V la 
Falaise; 3* poule: ï ̃<̃ ••'̃ 
3- de Pradoi; 4* poule 1" Anbert, 
3* Pou-st; 5* poule 1" Boischou, 
3'Kh-' 

A'. 

Demain samedi, début du concours entre pro- 
fesseurs. 

ET U COUPE ? 

COT'i- .-i. ] 
de).. 

don ii' 

a la Concorde, on s'occupe toujours 
<ie IV ,L>n. 

U GfttlfO PRIX CTCUSTE 

"̃'̃ 
,'i-ix cy- 

tiirdi, a j heures uu soir, nu vuiudroine du Parc 
iii'S Princes. 

LE CONCOURS DES MOTOS 

Le eon<- r- 'ulrr- 
national '̃•̃uv«f 
sportives'- .•.̃ r. îs de 
eu mois pour su terminer Uî M. 

Ce confoors portera 

2' Sur -ni du moteur; 

systèmes. 

N-jas eu reparlerons. 

CONCOURS INTERSCOIHIRE 

Btget, un jeune lycéen de lkiiiic.iux. 
record fraxn;;ii- qui apparUuiUl il. bif-iàou, du 
lt. U. f., avi»c 6 m. 

MiMBNTOJiPORTIF 

» Sca on molocycle muni de pncijs Miche- 
lin. ItK'al. au Crystaf Palace de Londres, vient 
de battre le record du mille anglais. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
BU VENDREDI 8 JUIN 

De 4 s heure». 

•-̃ROT al 

lt> ns$im. • Chef M. P«rl»t. 
Marcha ba.nuu :̃>̃̃ '-̃̃ ̃̃'̃ l'urlat. 
P. André, Bsllet egyptien, Lu 

LUXEMBOUKO 

H5' r#ir!m*ntde Ilsne. Chef: M. P. Anrlrf. 
Le Timide, Sitfuard. Ouverture de Joseph, 
M<Hiuï. Luisa Miller, Verdi Gavotte des Petites 

PrfKcessw», F. Aodri Roœéo 
COVIÂÏEMCIAL 
i DU ihVUl 7 JUIN 
fmrtmn, fleur, les "v ̃ Sl*«, le.. ioo tfllo» 
Juillet .»,. t 11 Juill. 

iuill.iy&t «Û«ii» Juiti. 

dtîiiK-rs. Î8 9S I 98 93 i Uerdu •J, .̃ t 
•«iclet, le* 100 kilo» intm, la* luo ttUom 
Cuorant. 1S Contant n 15 !7 TO 
"-• tS S 3"ft '• 95 
il ̃ .i ̃ 
Uulie «e <•«!», le* îflOki!. umle u», < 
I'.ST-.iniV.'iiM !r.inil>i.. 

I i 
::u. ?? 

:> ..t>aci>> *>> «i>(> 
i.,«t autres m arque», 

kilos. 

uTîi. 

trè* oruiuairea [Buen- \yr"[ Sanio* 

Louisiane ta ium: -t > k-i'o» 

'C-.ivert | Ciotnr* ôt. 

juin ,,û u I i« 7h 

«. 

II ̃ JUIN 

il S TIW X AMENÉS VBNDUS 

Via' 

HiCtlfs '.» '.Ml Î.Wit'i 0 ÏS 4 0 J3 
*-̃ '•'̃• "̃• "Mi 0 K 0 v.' ̃ 
0 kb 0 

i 0f> n 

Vi -r.T- 

̃ i '•̃. UU'Ul'lS lllàîlCS 

•' iG8 c; Vendéens, 

rixsoutiiûUB. 

i;-e .in .jàli- 

IK"- Voule mauViUSC ft biiaic » C. 
iv. it!T,î ,.». iu r. ,>ii.).. i >» 
̃X. 

Le 

•*»'̃ ïiar 
̃M, 

• ̃ de 
0 40 Jt 0 45 r. Le 1/il kilo vd. 

A la pièce ou cote de il 0 la 1 /S kilo net 
CUIRS ET PEAUX 

;n,-> ,1, ,m. i- 'ta f("ii« ,'i^rifl(,« 

loi;; 
Taureaux 
VeaijN i' ̃̃ i ̃ ̃ 
lourds Utf i': 1\ ̃' i'i tu 

VIN deVIAL 

Aliment |>hvsiolO|;i<iue oomplot 
Le rO'r eutique du Vin de Yial 
est d'à on pendant la ma- 
ladie et. le relèvement des force» 
dans la convalescence. 

four les anémiés, les adolescents et les vieillards 
c'eut l'aliment revowtttur jmr excellence,. 

de 

a 
ont l'honneur de donner avis que la 
Grande Mise en Vente Annuelle 
des SOLDES d'ÉTÉ commencent 
LUNDI 11 JUIN 

