Le I etii Parisien mi oètjsm de MM. Sully Prodhonanae, Copiée, de

VorttWf ni J.-M. Je Heredia

C'#st M. Sardoi qui a composé le tivretsur o de M. Carré, directeur du qui s'est chargé <i'or£<iui er la miss eu scène, les ballets et les cbceurs

Enfin, les quatorze peintres de l'Académie des toeaaJt-arUi illustreront le programme que !h damea, cette fvis, seroat convies à cette soirée qui, certes, a manquera pas

Deux personnes racontent qu'elles ont assisté un dîner donné par Rapineau

Ah! fait quelqu'un étonné de cette ptfnêrosité', du vieux pingre. je ne serai due savoir re <jui! y avait comme meu

Un i. ii-même

CONSEIL SUPÉRIEUR DU TRAVAIL

Le, ̃̃- ̃̃•̃ •̃: ̃mati de M

M. le conseil de la mort de M. le la chambre de commerce a. l'iris, u lait i élotre du défunt et pro pose i\n il- uisriii'itie à lit famille les compliments de coiiiit'ii un de l'assemblée. Unu délégation est U. iiuiir uàjistur '.ux ub.-iùaues de

M. MaM.' mereie ensuite le conseil supé rieti! il de l'avoir appelé la vice-préLe roe.~c'il. reprenant l'étude des rrifulificatioBS a aj) >oi er à la législation itt-n pruil hommes complote par la disposil: ,u':e par M. Hiom, la motion cée tendant a ville qu'un seul conseil de prud'hommes divise en sections distinctes

Le -pjand il en existe, sont entièrement .s. Lui président et vice-président réunis dc<ynent, chaque année, entre eux pour les rapports aveo l'administration et entre les sections un président de service. Ce président devient préaident effeotif du conseil unique

En ce coix'tjn)'1 l'oliTtorat au cunsuil de prud'hommea. les conseil adopte, après discussion, la iX'soluUon suivante

Pour être électeur, il suffira d'être âgé de vingt et un ans, et d'avoir exercé la profession pendant trois années dans lesquelles sera compris le temps d'apprentissage

Le conseil s'est séparé à midi après avnir renvoyé au lendemain l'examen de:- conditions de la durée du domicile pour l'éleclorat jBPLLETIff DU TRAVAIL tes 6M tns m mené

Ceet ce soir. il neuf heures, que doit avoir lieu il. la Bourse du travail de la rue du Gbàteaud'Eau la réunion générale des cochers de liucre dont noua pariions hier

Le st'ct-f' iiri- iii' la chambre syndicale, M. Calrnul-S f ̃• connaître à ses camarades le résultat des déniui-i-iiea faites auprès des loueurs atln d'obttniir la nation d'une moyenne inuxima pendant la durée de l'Exposition

Une seule compagnie, l'Urbaine, a donné satisfaction aux cochers les autres loueurs ont re fusé toute entente et n'ont voulu prendre aucun engageaient ni suivre l'exemple donné par la compilante en question

La ù: nct: se jnoloiiKera probablement assez tard dans la nuit, et il est diflleile de prévoir ce qu'il adviendra au cours de la discussion

Les cochers sont fort mécontents de la situation qui leur est faite- et, si l'on en croit certains bruits en circulation, ils seraient disposés à recourir à la grève alln d'obtenir lt>. modus viyendi réclamé par eux pour la période de l'Exposition

NOUVELLES JUDICIAIRES

La chambre du tribunal comsetionBel de la beinc a condamné hier un an de pri son n chauffeur nommé Bos jui dernièrement près de la polie de Vanves, avait assailli un

Jeune soldat qui rentrait sou bastion et l'avait sans motif frappé à l'aide d'une barre de fer

Dos a mis .-son acto sur le compte de l'ivresse

Le fufjo <1 paix de Montmorency a vendu hier son jugement d.uis l'alïairc des mnrsis rie taureaux. Onze provenu , ne présentes ont été condamnés par défaut

Lt'BaUtjpreneur Bréviaire, qui a s il comparu a été condamné ù 5 francs d amende Caseuable et Montés ont été condamna il 15 francs, quatre picadors il. 10 francs ot les cinq autres prévenus a 5 francs d'amende

Ajonh, ,;ue. M. Poirson, préfet de Seine-etOisc. (rendre un arrête pour interdire les eu taureaux dans son département

SttiMp Hebdomadaire de la Ville de Paris

Le service de la statistique municipale a compté, pendant la 22' semaine, %i> décès chiffre voisin de la moyenne ordinaire. L'état sanitaire riMilinue donc il. être satisfaisant

La lièvre typhoïde n'a causé que 9 décès, chiffre inférieure à celui des semaines précédentes

La rougeole, toujours.fréquente en juin, a causé 31 iiéct's. La searlatine (8 décès) la coqueluche (fi:, la diphtérie s'écartent peu de la moyenne

Les maladies inflammatoires des organes de larespiiMtiiiu ont causé 110 décès. Ce chiffra so

OinpO-e ainsi qui! suit

BroneliH !V ̃- bronfliite chronique, manie, 32 décès pneumu

Le?- .tladies de l'appareil respiratoire ont ̃: décès, dont 26 sont dus Il la congestum mii .uuiunre. En outre, 2 décès ont été attribués à la grippe

La phtisie pulmonaire a causé décès, la ïnéninsite tuberculeuse. Et décès; la méningite simple. &I décès; les tuberculoses autres que celles qui précèdent out causé Ja décès; l'apoplexie, li' paralysie et le ramollissement cérébral décès: les maladifs orar;iniques du cœur lecanuera fait es enfin, 3T vieillard sont mot nile

U y a eu il suiciues et n autres morts violentes

On a célébré à Parts r&4 mariages

On a enregistré la caisaance de enfants

FONDS D'ÉTAT t VILLES SïïS; J! V ?^158 X' VALKJSS ÈTRANGERES SfaSjX' VALKJTtS ÉTRANGÈRES ^j^" OBiJGATiMiS DIVERSES 3M4Q4TloII8 CHOMES DMMES avril eut acuou jowss. t-H5 ua • action. 1S6 Uù H ^arrhOlOim Dette coav. Ott 8/0. .C . i 2 OS z comm. imtùlO 4,1 < 300 Obi tte.ra-Alui ••̃•̃̃̃ K r. 8I venâ uu loi ïï Ouest, avril iseO 1095 ic ,.ic, <ao tm so Ciùna40,o or 189 . t p. loi m ^i I8tfâ 8oo

DettotUBi?^ -' '?. 4S3 ci Flves-Uïle T. Ob'.ig. domamar lue <^ w At l. etçham.<telaLoti-. S S tâttàmm Economwu MîMr.oayéB M Cîsantiers d la Gironde. m •• Ssoagne extérieure 0/8. n 85 -i i fc 4K 3 fono. ISiW 3 75 0/0 r. 0 SlO M Fives-Uhe hOIO i ot.Turr. 1 19 il

JS Départementaux 093 fors. etChant. de iaMéd. &B.- 60/OlS ?^ Î75 hypot. dEspa n . MJ ̃ ' ?• 41 lïï£ l^î!? îi S ,n - oi ' au

OÏUSfi.tt'O.r.SOO.t.p. 5W Tramways français 1oo0 S .. Ottomane .• Hanque hypoth. r.lMOfr. • Proc. Thom oo-Uou ton Mo • 2_?Ti/ SRà Sv qtt"?rwTràIO0 109 Magasins généraux 633 5û Tramvv.déo.Deux-Sévres. m SO/ÛlS Mobilier Espagnol: nj }U Départ. 30/0 1 6 JM 8 °ï!'pi rransatlant.JO 33Ï50 3M 7M

S i(t7î.4CO,r.;>OOIt.p. Gaz de France et étranger 5Sâ dcFar: ot Seine. 855 i 0/0 18ST S se •_• Aadaious 335. 31 i;°° hÏ^_1 _îSn il ? 13 S t ri ;.r.ï0 t.p. se Comoagn. Parisienne M45 H40 de l'Ouest Pansle 6oC Hongrois 4 0/0 Jr) %du se 75 Autnchieas-Hoagrott 'au •• Wâ l^S m Omnibu 4 J8ïf soi. BoasKxposittoniSOT u w

Z -r.WO.t.p. ̃> aot-jouiss. ai .. de ISsi Parisien. Sfâ.. e i/29 (orV-- MB {••••• Sutt-Autrichien-LomDard. ̃̃ Eooaomiqoe S 0/S- Il US

OS u act. jouissance. 1420 390 Bénédictine de Kécamc W 66â) NorvêgMW J 0,0 188S W .Orientaux 4U 3 0 0 j^ 50 ?£,?& -,?<•££ ' T Si 50 cÏdVgoS IM iS o iw ouirepi- t é G evln.act. to & totta^RiekaL. • orteai J t% o 451 BerHmth-Oamsr-Ha.jran mlfoatem kj 75 g

S£;. 2 ils m S iï X •• g jg §SSM&ïiïi : & & S S I ii f .^Ta.r fc.W 3m ^H

P2S--iJa SS_TalSîfr S- = îfeSÎ-'SÎ JiïSiïStfif tof#CiWJœa, TrlltSe6. 73i •• l M JO/STranscaucasien^. M Meooc ite . r. àSOOfe. 3 .. m foncier coion. f. a mit M ̃ ̃ £ ̃ V'iUM . Il: m

ÊlS: joue vivante (U garçons et 5Û& filles^ dont 73g> légitimes et Zi& illégitimes. Parmi ces dermers ont été reconnus immédialemeat

LE eUIDB BLED DE L EXPOSITION

Un das plus grands succès de 18S9 fut le Guide

Bleu de 1 Exposition, volume pimpant et coquet entra toua, dont il en fut tiré cinq oçoi laUte plaires en quelques mois

Le fluide nteii de <3m est à tons égards digne de son am >̃• format pratique, conçu dans une formule ̃ v 'ustl'UcUvcil promène le visiteur par k iVl^nir îf'i>!l M -T> T j i > tMlV l'n't: î signale touu les bc nements de l'Exposîtio:: n tairt'S hnji-rilu" d'un les moy. •; :̃ .nouiiques i>our tout voir sans trop .j- .s { rte de temps i.<sa

Il met ainsi le û'u-'r, ataire et l'image en face du U- plusmoUerne que oc recours in fw jn-i marient à la photographie qui est niaiuU'iiaui le complément indispensable de tout ouvras" documenté rtitrousplen ses vielleurs au teuii des tiicliani me.Tis de conduire sition, il les aide matériellement i !̃? rrar.cîur-Totn porteur du Omrir bleu bAnéficidiicU'JH de vinge cinq puurcsnt atti'iK-ti nn de iflle f-xc-1 -m t.- .ju'<> •̃itii^n, eh

U dont h ulsitlon peut ètre en llf.r- fo.-î _̃ uOUrS d'UM S';Ul J viàiti- iîu veau- >:hez l'éditeur A. Taride. d saint-Denis. Paris, dans tou tes lt-, _̃_ .iisz lesmarehands de jonrnaus au prix de i ïiotic ,̃ franco, i iV. iv,. JIaks.o la Disparition d'un Garçon de Recettes

L'enquè't- commencée par le service de ta Sûreté sur la dispari >ion de Vrain, l'employé de M

Montupet, a ëtaJjH que dan- l'après-midi du mai le garçon de recettes asrait encaissé iâO francs sur les francs qu'il avait & recouvrer

La dernière gomme touchée par lui l'aéiéeiiuz

M. Caulasaju, rue lluty

Vers trois heures ̃< ̃ i':mri'- ̃̃-•̃îi.ij. Vrain a été vu chez M. Cormon. vins, rue du Rendez- Vous, on ndo de prendrc ses repis. Là, ii a i u un idre et a quitté t encore doux clients à voir pour achève. u^aée

Il y a quelque temps, Vraiu avait fait la connaissance d'une femme de mauvaise vie, ot cette relation lui avait attiré des reproches et des conseils de plusieurs personnes, notamment do son restaurateur 'et de sa tante. Une rupture s'en était suivie

On croit donc que Vrain aura pu être attiré dan un guet-apens par la femme quil avait quittée et des amis de çejle-ci, car ce qui scratJîtr~BCaTtur"TBypcOT5sê d'un vol couimrs par

Vrain, c'est que l'encaisseur n'aurait pas choisi pour .s'enfuir le moment où il n'avait plus à emporter qu'une somme insiKnUiaalc

Son patron a d'ailleurs déclaré que son employé £ùt-jl coupable, il ne voulait pas porter plainte contre lui, et que môme si Vraiu, repentant, revenait chrz lui. il continuerait à l em ployer comme -ù

Le garçon c ̃'̃IilH vêtu, au moment de sa dispacitiou. u un pji>! iloa dû velours, d'un gilet it manches et coiffé d'aue casquette de drap

Une Arrestation intéressante

Le bruit courait hier après-midi, au Palais de justice, que M. Malepeyre, ,jug>: d'instruction avait été chargé par M. Hambaud, substitut faisant fonctions de procureur de la République d'une aiïaiw appelée un certain retentissement

M. Cochefert, chef da la sûreté, porteur d'un mandat d'amener signé Ju magistrat instructeur, s'est rendu dans un hôtol du onzième M rondissement pour procédera l'arrestation d'un personnage qui a eu. jadis une situation importante et dont il aurait déjà été quciUon d,ius U chronique judiciaire

Explosion o'u Champ-de-Mars

Dans l'après-midi d'hier, vers deux heures uu>! violente explosion se faisait entendre dans le palais de l'Electricité, au Ch;imp-de-Mare

Un tuyau de fonte alimentant une machine à vapeur venait d'éclater ct les débris projetés i:ins limites les directions avaient, par malheur ii. visiteurs, M. Louis .Ncllclet, âgé1 .'le demeurant 101, rue dea Couronnes et un r.uint de douze ans, Louis Marquet. dont les pari'uls habitent, il, rue Hermel

Le prenjier avait de fortes contusion- h l.i jambe gauehe; le jeune Marquet était plus légèrement conlusionué dans le dos

Après aeoir été pansés à i'ambulanca du Champde-Murs, les deux blessés ont été ramenés on voiture à leur domicile respectif

M. Cornette, commissaire d<> police, a ouvert une enquête pour déterminer les cau.ses de l'explosion, qui ne sont pas encore précisées

Le Vitriol

M. Golmard, commerçant, rue du FaubourgSaint-Uouoré, avait obtenu depuis deux années le divorce contre sa femme, née Marie Soroin cette dernière, furieuse, cherchait par tous les moyens possibles à se venger de son ex-mari

C'est ainsi qu'au mois de février dernier, elle bridait il coups de pierre les vitrines de la devauture du magasin

Avant-hier soir, vers neuf heures, M. Goimard se trouvait seul dans sa boutique, lorsque Marie

Soroin entra et, s'approchant du commerçant lui lança au visage le contenu d'une tiole de vitriol quelle dissimulait sous son manteau

Le malheureux se mit pousser des cris terribles

Après lui avoir prodigué de? soins, M. Goimard fut conduit dans um' pharm tic eu l'on constata qu'il avait les visage et l'épaule gauche brûlés l'œil gauche est complètement perdu

La yitrioleuse a été arrêtée et conduite au commissariat de M. Mourgues, qui, après l'avoir interrogée, l'a fait diriger sur le dépôt

Hier aprT's-midi, h cinq h<;urc?. un ouvrier nomme Wassili StolbanotT, ui travaillait daua la section russe, a été projeté a terre par le levier d'une dynamo

Le malheureux a eu la mâchoire inférieure broyée et a été grièvement blessé sur diverses parties du corps

On l'a transporté à l'hôpital Xecker w Un petit garçon Age de quatre ans, Fe"iix

Sent , est tombf accidentellement d'un traînée ceinture, niro la gare tol-Ct;ir turo et celie 4u hier soir vers six be_ureâ

L'cofajil a eu ta jambe droite coupée.; il été transporté i l'hôpital Trousseau

À L'EXPOSITION w C'est ce soir que le Palais de la Danse donne sa premier galaAvis aux visiteurs de Exposition. A par tir d'aujourd'hui, ils sent prévenus qu'à la '-ortic de l'avenue de Sutfren, située en face de la

Grande lîoue deParis,ils recevront un jeton qui leur donnera droit, à teur sortie de la Roue, à uu ticket gratuit de. l'Exposition autour DE PARIS

Colombes. Un garçon livreur, Etienne Largueion, -ij-é de trente-huit ans, conduisait hier que; quand l'un de ces r> ̃ brisa

Le malheureux, brûlé a. a la poitrine et ao visage, a été transporté il 1 iiôpital Laënnec dans un état très grave

Lerallois-Perret. La nuit dernière. une ménagère, veuve Long, âgée de soixantedemeurant rue Cave, ayant vouiu se se trompa de bouteille et absorba Je

TiMUopurtee à l'hôpital lîeaujon, la mafheureuse ne tarda pas à succomber ynieucnve-la-Giireuue Dans la matinée d'hier, vers neuf heures, un échafaudage dressé boulevard de Saint-Uuen se détacha en partie des poutres qui les soutenaient, précipitant dans le vide trois ouvriers qai y travaillaient

L'un d'eux, Auguste Lamy, rlgé de trente-aept ans, :i eu plusieurs côtes enfoncées et le crâne fracturé, Il :̃ •-• ̃̃̃•̃' ̃'̃ !i.t .j Beaujon

Les lieux t'ien Henard, ont t- • i>. sions et on a dû Ses tranâpôi tor a iaura iJouneiUiS

Clichy. M. Atexis Contresty, propri'tnirc demeurant à Neuiily, qui passait dans une voiturette à pétrole, bouit

Ilug". ̃ 'r' la bordure du troui.n a t.c proj. -ol

Le mis, grièvement blessé au crâne dû être transporté à sou domicile

Saiot'Ouea. La nuit dernière, vers dix heures et demie, un ouvrier faveur. M. Jean

Losille, âgé de soixante ans, qui ,-e trouvait sur un tramway, est tombé accidentellement sur la voie, non loin de la station de la rue des Rosiers et a été grièvement blessé. Un l'a transporté aussitôt à l'hôpital Birhat

Pantin. Un passant, NI. Thêodute Degeyder uirante-six ans. hier matin

Petits-Pouls, j 1 .iture maraîLe m.iJheiireux a i'!é dirigé dans un état alar mant sur l'hôpital Lariboi.^ière

AIontrouQC. Un couvreur, Léon Rappy, âgé do vingt-trois ans, demeurant i. rue Hénri-ReParis, était occupé, hier, sur la toiture sou sise Ilu, route d'Orléans, à Moûtd'un faux mouvement, l'infortuné ii ̃. ;̃. '.i projeté dans le vide et se brisa la colonne vertébrale

C'est dans un éial très grave qu'il il a étë transporté à l'hôpital Broussais

Afeau-v. Hier matin, au moment du départ ries du régiment d'artillerie vent se rendant aux écoles à feu de Fi i j, le maréchal des logis chef Eekt-i blessé. 11 a été transporté à 1'hÔpitaJ

Dourdan. Lundi dernier, le nommé Rougeolle, garde au service de M. de Castellane propriétiUre du château du Marnais, commune du Val-àaint-Uarmaiii, a disparu Jans d'éLrangcs conditions et ,:[;. vu (liant trois individus qu'il cansidérail oomme oes bniconniers, et depuis il n'est pas rentré il sfi

Les recherd; pour le retrouver sont demeurée

On suppose qu'il a été tué par les braconniers

LES VARICES

L'ÉLIXIR DE VIRGINIE guérit les varices quand eUes sont récentes, il les améliore et les rcud inoftt'nsives quand elles sont invétérées. Il supprim-> li faiblesse des jambes, la pesanteur gouriiissemcnt, les douleurs, les enflures. Il prévient tes ulcères variqueux ou les guérit, et empêche leurs récidives fréquentes. Traitement facilu et peu coûteux. Le flacon 4 ,'r. 50 franco

Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la beochure explicative

DÉPARTEMENTS

DE NOS GORKtS O.NoA.NTS PARTlCUUICltS

Jeudl, 7 juin

Complégne. -Le train de marchandises n 5ii allant do. tioyc à-Compiègne, a heurté hier matin, près de Laherlière. uu poteau en fer long de deux mètres et pesant 50 kilos, qui se trouvait eu travers do la voie. Par suite de la violence du choc, la locomotive a été endommagée. M. PulV commissaire de surveillance, a ouvert une enquête pour découvrir l'auteur de Pet attentat

Beauvnls Une lillette, Raymonde Andrieux agee de deux ans, demeurant à Sillv, qui était allée jouer près du lavoir communal, est tombée à l'cau et s'est noyée

Nogent-I -Rotpou. Un incendie s'est déclaré hier soir, dans des bâtiments situés près do

Saint-Victor-de- Buthon et appartenant à nn propriétairc domicilié à Paris. Tous les bâtiments ont été détruits. On a pu préserver les constructions voisines. Les pertes sont considérables

LUI . Le nommé Georges Cordonnier, âgé de vingt-huit ans, employé, demeurant rue de

Flandre, se trouvant dans en estaminet, rue jîambeUa, se rendit aux cabinets. II commit i imprudence de jeter une allumette enflammée dans la fosse. Aussitôt une forte explosion retentit. Le jeune homme a été brûlé assez griè vement aux maina

Dijon Le cadavre d'un enfant noucean-nb du exe féminin, enveloppé de liages non marqués, a été trouvé dans le bief du moulin de

Pcahière , là eonamurw de Vllhw Pajras. Le parquet de Chàtilloij s'ast ajir les lieux, accompagné Ja M. la docteur Boute<}ut>y, qui a rec-ounu que le petit être, bien coestitué, avait vécu, mais avait été étranglé et lourué huit jour . L'enquête ouverte n'a rien lait découvrir. Ou. croit que !a caàr dénaturée appaitisnt une Oandu d nomades qui a sU- j tionne assez longtemps dans tes est partie il y a huit jours

Loiiawy. La fihre aphteuse sévit avec violence au Village de Piémont. Depuis dimanche dernier, six animaux sont morts de cette redoutable maladie

LES COURSES

AUTEl'IL

Aujourd'hui vendrtdi S juin

IIOS PBONO< TTC tnèlrus. Sombrun, Matoupo

Prix Do UtFitÊ. St pfe-chase; 4,otV!fr mètres. Vian <;i;. >̃• y

Stkeple-cha- ,tional. 4.0a0 fr mètres. -ne fr

X) mètres. Quii 'on

Paix Varavmxb

Saint-Paul, Pavillon de Criuc

Phix CE l Ombr\ûe. Haies; 4,000 fr

Hiôtres. GauffrliH. Vigoureux

Résultats du jeudi juin 1DoO

La réunion il été contrariée, à son d!;btit, par une pluie abondante qui il jeté le lé-iai-roi parmi le public du pesage et pr;Hrina?-ment de la pelouse; elle 1) heureus; que de courte durée

Les courses ont été intér- nai-< les favoris se soûl mal compon ii-'cihlin qui, sous un poids fi r.n^i l battre, à force de .rcombait que d'une 'lui

Chamlidllan et Harsus Ugure

Mais lechec le plus sensible, comme le plus inattendu, a été celui de Multiplirativir pour tpii on payait tn/s, el qui s'sst longueurs pal' .-fil unique autive

Prix du Paft-G TEi.AN. Chevaux ontiers de i.ù f

L Alcion, à M. E. 'i Le

Boullfa-iiif H'. L..il

No- -t, April

G irs et demie, !rois longuoi. au troisième

Pi;' t. de 3 u:>- et au-drM. P. ïuiNsut (l)odd); 2 Proveucé (Uiundy

Waikyrie (E. Wulkins

Nou placés Uavuuclle, Juvisy, Tiraua, Im- j pa?se, AntiSiiua

Gagné d'une longueur PI dr'nx longueurs du deuxième au

Pbix Setsiour. 3 ,iOO mUres, 1" Kremlin, à M- u.netsst

Uodge) Férule (J. Wai. Hauban

Frcuch

Non placés Cymbalier, Limonade, Victoire

Gagne d'une têit-.deu.v longueurs dudeuxit-iiie au troisième

Handicap LIMITÉ, ans et au-ticsïos, îft.itOO

Toetei

Ses i!->. i .-iSujjbouirtb. Clodiu

JVlf"T- < ' mètres. i i" Directoire \.J. Waikiua arter

Hou placés ilarrar

Gagué de cinq longueurs, mauvais troisfème

Paix DE LA Port" "mimit. •– :i ans et audes-us, Vi le'lhé tive, à M. J. ArudU-i ilultipiicateui

Rmvon

Gagne de trois longueurs

RÉSULTATS 01) PARI MUTUEL

CHEVAUX j0 f(. j fr CHEVAUX ,0 fr f> fr

NI Ci Férule i. (m i n io ;o

Wr.iUvrie.P e 60 V

Kremlin. O 27 l-> 50 r>iiv<'toir P tfi s

P 18S0 8 ViUicUet-.G

BULLETIN FINANCIER

Paris, juin

Les nouvelles de Chine contiou, -er la réserse au marché. Les tram; .int très peu actives et >mbrnuses que les oro! au cun moment la f ai le moins du monde inquiétante. Cette faiblesse aura probablement ce bon côté do forcer les dérnitr. p-sitions trop, t ou à se i' i .!̃:̃. Le march ser

Le o, J :v:-tcâ t

L'Italien faiblit de \1;) 35 à i

L'Extérieure Espagnole recule de 73 12 il

Les sociétés de crédit suivent le r la journée; la Banque de Pans Unit rédit Lyonnais it lWJO, le Comptoir n. :,il

Les" Chemins français paient au si leur tribut à la tendance générxle les Lyon est à 1835, 1 Orléans à 1765. le Nord à

Les Chemin? espagnols perdent quelques fractions sur la clôture précédente

Les valeurs industrielles sont généralement faibles

Le Rio passe de à

Les Mines la Rand Mine varie de iOii il 1023, l'Eà-t Ran 'le à 191 50. les Goldflelds de 200 50 à la Geduld de 50 a las

COU US DE GI,OTUR

Turc D

Italien 95 Banq. Ottomane

Extérieure 67 Rio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

On annonce que la Compagnie Urbaine d'Eclairage par le Gaz Acétylène qui, dés mm jure fr. 83 par action de fr, va prot répartition d'un acompte sur l'exercice

Cette Société fait preuve d'une grande en inoins de deux mois, elle a établi la tison li'Hag.'tmau (Landes' le; travaux du àe Viaz (Hérault) sont égalemcut en voie d ariie- j

Courrier des Théâtres

Le théâtre du Palais-Royal reprendra prochainement le Dindon, t'amusante comédie-vaudevilla de George Feydeau

C'est M. Cooper qui est engagé spécislenjeat pour jouer le rôle créë par M. HuyueneL qu'aura liau, à une heure et demie, dans la salle du Conservatoire de musique et de déclamation l'assemblée général annuelle de l'Association de secours mutuels des artistes dramatiques

Aux Variétés, on annonce comme prochaine la reprisse des Bruja.uis, d OïTenbach. M. Guy joue

Falsacappa, Albert Brasseur jouera le rôle du caissier créé par Léonce; enfin les rimes de femmes seront tenus par Mmes Mealy et Tériol-Baugc

Après 1as Ùrfattnds viendra l'Œil crevi et enAu théâtre Antoine, c'est définitivement mardi prochain, 12 juin, que sera donnée ta prami2re représentation du nouveau spectacle composé du

Marché, trois actes, de M. Bernstein; Ceux qu'on trompe, un acte, de M. Grenet-Dancourt, et tirasse matinée, un acte, de M. Alfred Athys

CONCERTS IST

Ce soir, aux Folies-Bergère, représentation de gala pour la rentrée de in belle Otéro

La soirée de demain au N s'annonce comme devant être des p

Test là que se donnent rendez-vous touuta les nutabilités mondaines pour la ventes du Grund Prix

Les loges seroat fleuries, et grAèc m bile, la chaleur n'est pas à redouter

KOLA MARQUE "v'TV.oTLES SPORTS

LES GONCCUaS D ESCRIHE l'ouïe 1 J. in ̃ vé poule 1" U. \V la

Falaise; 3 poule: ï de Pradoi; 4 poule 1" Anbert

Pou-st; 5 poule 1" Boischou

Kh

A

Demain samedi, début du concours entre professeurs

ET U COUPE

COT'i- .-i de don ii a la Concorde, on s'occupe toujours le IV ,L>n

U GfttlfO PRIX CTCUSTE i-ix cytiirdi, a j heures uu soir, nu vuiudroine du Parc iii'S Princes

LE CONCOURS DES MOTOS

Le eon<- r- 'ulrrnational '̃•̃uv f sportives'- .•.̃ r. îs de eu mois pour su terminer Uî M

Ce confoors portera

Sur -ni du moteur systèmes

N-jas eu reparlerons

CONCOURS INTERSCOIHIRE

Btget, un jeune lycéen de lkiiiic.iux record fraxn;;ii- qui apparUuiUl il. bif-iàou, du lt. U. f., avi c 6 m

MiMBNTOJiPORTIF

Sca on molocycle muni de pncijs Michelin. ItK'al. au Crystaf Palace de Londres, vient de battre le record du mille anglais

CONCERTS ET ORPHÉONS

BU VENDREDI 8 JUIN

De 4 s heure

ROT al lt> ns$im. • Chef M. P rl t

Marcha ba.nuu :̃>̃̃ '-̃̃ ̃̃'̃ l'urlat

P. André, Bsllet egyptien, Lu

LUXEMBOUKO

H5' r#ir!m ntde Ilsne. Chef: M. P. Anrlrf

Le Timide, Sitfuard. Ouverture de Joseph

M<Hiuï. Luisa Miller, Verdi Gavotte des Petites

PrfKcessw , F. Aodri Roœéo

COVIÂÏEMCIAL i DU ihVUl 7 JUIN fmrtmn, fleur, les "v ̃ Sl , le.. ioo tfllo

Juillet . ,. t 11 Juill iuill.iy&t Û ii Juiti dtîiiK-rs. Î8 9S I 98 93 i Uerdu •J, .̃ t iclet, le 100 kilo intm, la luo ttUom

Cuorant. 1S Contant n 15 !7 TO tS S 3"ft il ̃ .i

Uulie e <• ! , le îflOki!. umle u

I'.ST-.iniV.'iiM !r.inil>i

I i u t>aci>> >> i i., t autres m arque kilos uTîi trè oruiuairea [Buen- \yr"[ Sanio

Louisiane ta ium: -t > k-i'o

C-.ivert Ciotnr ôt juin ,,û u I i 7h

II ̃ JUIN il S TIW X AMENÉS VBNDUS

Via

HiCtlfs '. '.Ml Î.Wit'i 0 ÏS 4 0 J

Mi 0 K 0 v kb i 0f> n

Vi -r.T̃ i '•̃. UU'Ul'lS lllàîlCS iG8 c; Vendéens rixsoutiiûUB i;-e .in .jàliIK"- Voule mauViUSC ft biiaic C iv. it!T,î ,. . iu r. ,>ii.).. i

X

Le ïiar

M de

Jt 0 45 r. Le 1/il kilo vd

A la pièce ou cote de il 0 la 1 /S kilo net

CUIRS ET PEAUX n,-> ,1, ,m. i- 'ta f("ii ,'i^rifl loi

Taureaux

VeaijN i' ̃̃ i lourds Utf i': 1\ ̃' i'i tu

VIN deVIAL

Aliment >hvsiolO ;i<iue oomplot

Le rO'r eutique du Vin de Yial est d'à on pendant la maladie et. le relèvement des force dans la convalescence four les anémiés, les adolescents et les vieillards c'eut l'aliment revowtttur jmr excellence de a ont l'honneur de donner avis que la

Grande Mise en Vente Annuelle des SOLDES d'ÉTÉ commencent

LUNDI 11 JUIN