i j» ̃ 

Hie ]Petit £>c*r>iBièËL 

jans Vétat-ma.for du régimeat de marche, au 
service des Affaires indigènes. Le lieutenant- 
eolonel Drude, depuis longtemps employé dans 
ce service en Tunisie, occupera l'emploi de 
deuxième lieu tenant-col onel. 

En eu qui concerue le régiment d'infanterie de 
ligne, le chef iléwiKié de .cette unité est le colo- 
nel Souhart, du ¥)• régiftent d'infanterie, qui 
aura sous ses ordres un officier supérieur choisi 
dans la garnison de la Corse, le lieutenant-colo- 
nel Cret, du dont naos avons déjà fait pres- 
sentir la nomination à cet emploi, et un officier 
aupérieur prélevé dans le service d'état-major. 
Ce dernier eora le lieutenant-colonel Pwè=, chef 
ce la section d'Afnqu>- à l'état-major de l'armée. 
Ajoutons, titre de euriosi té, que le lieutenant- 
colonel du Patyde Clam, dont le nom est encore 
présent dans toutes les mémoires, a adressé au 
ministre de la Guerre une demanda à l'effet 
d'être attaché au corps expéditionnaire de Chine. 
Le lieutenant-colonel du Paty de Clam est en 
non-activité par retrait d'emploi. Or, la désigna- 
tion pour un corps expéditionnaire est une fa- 
veur, une récompense que les usages de l'armée 
ne permettent pas d'accorder à un officier qui 
se trouve uiicore sous v coup d'uue mesure de 

discipline. 

Cette considération suffira vraisemblablement 
à faire écarter la demande de M. du Paty de 
Clam. 

La prudence exige un renforcement des gar- 
nisons de nos colonies d'Extrême-Orient. Le 
3' bataillon du i" régiment étranger, actuelle- 
ment à Bizerte, et le bataillon du régiment 
étranger, en garnison à Saïda, sont désignés 
pour être dirigés sur l'Indo-Ghine, où ils rem- 
placeront les bataillons d'infanterie de marine 
qui viennent d'être envoyés en Chine. 

Le Journal officiel promulgue la loi portant 
ouverture sur I exercice au ministère de la 
Marine et au ministère des Colonies, de rrédits 
extraordinaires s'élevant à la somme de 
francs, pour les affaires de Chine. 

M. Millerand, ministre du Commerce, vient de 
signer le décret suivant 

Article Les lettres simples, c'est-à-dire ne 
pesant pas plus de 15 grammes, provenant ou à 
l'adresse des militaires ou marine faisant partie du 
corps expéditionnaire de Chine, sont admises à la 
franchise postale. 

Art. 2. Les mandats dont le montant ne dé- 
passe pas 50 francs, adressés aux militaires ou 
marins désignés à l'article précédent ou expédiés 
par ces derniers, sont exempts du droit postal. 
Les Fêtes de Rochefort 
(De notre correspondant particulier) 

Rochefort, 29 juillet. 

C'est cet après-midi qu'a eu lieu l'inauguration 
du pont transbordeur de Martrou, près de Ro- 
chefort, dont la recette officielle avait été faite 
le 5 juillet dernier. 

Ce pont a été construit sur la Charente, à deux 
kilometres environ de Rochefort, et n'est, en 
somme, que le système des ponts suspendus, 
perfectionné par le constructeur, M. Arnodin. 
Il se compose essentiellement de deux pylônes 
en acier hauts de li8 mètres, établis sur les deux 
rives de la Charente. Chacun d'eux repose sur 
quatre piliers de fondation en maçonnerie et 
pierre de taille qui ont nécessité des travaux 
importants, car il a fallu descendre à treize mè- 
tres sur la rive gauche, à vingt mètres sur la 
rive droite, au-dessous du niveau du fleuve, 
pour assurer les fondations. 

Ces pylônes portent à leur sommet une sus- 
pension formée de càbles d'acier soutenant un 
tablier métal lique sous lequel est établie une voie 
ferrée; surcette voie roulent vingt-quatre paires 
de galets auxquels sont fixés les câbles de rete- 
nue de la nacrlle. 

De quai à quai, la longueur du pont transbor- 
deur est de 156 mètres la longueur totale du 
tablier supérieur atteint 175 mètres et sa hau- 
teur au-dessus du niveau des plus fortes marées 
est de 50 mètres. 

La longueur utilisable de la nacelle est de 
14 mètres; elle est divisée en trois comparti- 
ments dont une voie charretière de 8 mètres et 
deux trottoirs garnis de bancs. File peut conte- 
nir six tombereaux chargés, ou douze voitures 
légères, ou deux cent cinquante personnes. 
L'embarquement et le débarquement dureront 
environ trois minutes, et la traversée soixante- 
quinze secondes. 

La dépense totale, comprenant le port, la rec- 
tification de la route, l'achat de terrains, etc., 
s'élève à environ 750,000 francs. Elle a été assurée 
par le département. 

Les travaux ont été commencés en mars 189b 
et le pont livré à la circulation le 8 juillet 1900. 
C'est grâce aux ellqrts persévérants de MM. 
Hraud, maire et conseiller général de Rochefort, 
et le docteur Chevallier, conseiller général de 
Saint-Agnant, qu'est dti l'établissement de ce 
beau travail, qui tacilitera singulièrement les 
transactions entre les deux rives do la Charente. 
Dès huit heures, la foule se porte vers la gare 
pour assister à l'arrivée des mmistres. 

Le train ministériel arrive à 9 h. t5. 

Les ministres de la Marine et des Travaux 
publics, qu'accompagnent le vice-amiral Bien- 
aimé, chef d'état-major, le préfet de la Cha- 
rente-Ini'érieuro et les sous-préfets du départe- 
ment, sont reçus dans la salle d'attente, super- 
bement décorée, par le préfet maritime et le 
maire de Hochcfort. 

Des bouquets sont offerts aux ministres par 
des fillettes en costumes tricolores. La musique 
joue la Marseillaise, et tes troupes présentent les 
armes, tandis que la foule pousse des cris de 
Vive la République! » 

Le cortège s'est ensuite rendu à la préfecture 
maritime, où les réceptions ont commencé d dix 
heures trente. 

Successivement les corps constitués défllent. 
Après un déjeuner intime offert aux ministres 
et auquel assistaient le préfet, les sénateurs, les 
députés, les conseillers généraux et les chefs de 
service de la ville de Rochefort, M. de L&nessan 
s'est rendu à Boyarilvijle pour visiter les travaux 
des défenses sous-marines. 

Le transbordeur est superbement décoré. Un 
vaste velutn est placé entre les deux rives de la 
Charente, où se trouvent de nombreux bateaux 
attendant les régates de la Société Atlantide et 
des vapeurs de la direction du port. 

M. Combes souhaite aux ministres la bienve- 
nue au nom du conseil général. 

M. Baudin répond par une allocution très ap- 
plaudie. 

La nacelle reçoit le cortège et s'ébranle vers la 
rive gauche, où un vin d'honneur est servi aux 
vivats et aux acclamations de la foule. 

M. Gàrnier, député, prend la parole et dit que 
les couseillcrs municipaux de l'arrondissemeut 
de Marennes ont tenu à offrir le vin d'honneur 
pour célébrer l'heureuse journée qui unit les 
deux rives de la Charente. Les populations, pro- 
fondément attachées à la République, ont voulu 
honorer et saluer en la personne des ministres, 
le gouvernement de défense républicaine etelles 
leur témoignent toute confiance. 

Le ministre de la Marine répond et dit qu'il 
faut défendra lea institutions républicaines me- 

Et elle but, petites gorgées, ce qui restait 
dans la tasse de fine porcolaine. 

Alors, vous disiez? interrogea-t-elle. 
Je disais qu'il ne s'agissait que d'une. 
épouse infidèle, d'un Rédal quelconque, sans 
doute. Du reste, j'ai auffisamment de mes 
expériences, sans encombrer mon espritavec 
les malheurs conjugaux des autres. 

Quel égoïsme 1 

Soit, je n'en rougis pas 1 

Mais un parent 

Quand on ne se voit plus, on oublie les 
amitiés d'enfance. 

La parenté reste, eependant. 

Ce n'est pas un lien tangible. seulement 
une fiction des législateur*. 

Norris s'approchait. 

Ne flirtez pas avec la science, dit-il à 
mistress Janck, elle vous prendrait dans son 
filet, et vous seriez perdue pour nous. 
propos de filet, repliqua Lydie, je 
rappelle a;:r t- men qu'il y a des tennis 
sur la pnl< vais changer dérobe. 
Elle disp.^ grâce croquette. 

Pendant qne tes jeunes gens s armaient de 
raquettes et organisaient les camps, Lydie 
redemandait le Pc'/i7 Parisien au domestique 
et, enfermées dans son cabinet de toilette, 
cherchait fiévreusement la place où l'ingé- 
nieur avait ia le nom de a Rédnî •. 

ouvait pas, s'impatientait, quand 

-'t ce uom lui apparut comme s'il 
t. enlettres de feu. 

'̃ utaun peu plus haut. 

l,rr uBucs qu'elle parcourut étalent celles 
gui avalent tant émit Bruno dp Pontserrin, la 
oardo dér- •'̃̃ de Boffront pour 
Le. -r< de larme Vacm 

or Sous no reviendrons pas sur les déÙCs 
du drame qui s'est Qassé dernièrement dans 

nacées, détetopper la richesse de ce pays en en- 
courageant^te» travaux comme ceux-i et en le 
faisant assez fort pour qu'il puisse travailler au 
progrès et aux reformes sociales. 

La nacelle transi uirdeuse revient sur la rive 
droite. Les ministres s'embarquant sur un tor- 
pilleur pogr visiter Boyardville. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Geaérai Florentin 

Le nouveau gouverneur de Paris, le général 
Florentin était un des collaborateurs les plus 
distingués et les plus dévoués du général Bru- 
gère, comme commandant de la place de Paris, 
commandant supérieur du camp retranché il 
avait en cas de guerre, une lettre de service le 
désignant comme gouverneur militaire de Paris. 
Le général Florentin occupe cette haute situa- 
tion riepuis plus de deux années, et il était sur 
les rangs, depuis 1896, pour un commandement 
de corps. 

Son nom, fort est»né dans l'armée, est très 
connu dana le public, car il a été mêlé aux évé- 
ne.-nents les plus rententiesants de ces derniers 
temps. C'est le général Florentin qui a présidé 
le conseil d'enquéte qui a mis en réforme Es- 

terhazy. C'est lui qui, à la tète de la 9* division, 
le jour des funérailles de Félix Faure, a, par son 
attitude, mis obstacle à toute espèce de tentative 
au moment des manifestations de MM. Paul Dé- 
roulèae et Marcel H-ibert, à Reuiliy et sa dépo- 
sition à ce sujet, devant la haute Cour, est en- 
core dans toutes les mémoires. 

Avant de commander la 91 division à Paris, il 
était à la tête de ta 40* division d'infanterie à 
Saint-Mihiel, et la-bas comme partout il a laissé 
les meilleurs souvenirs. 

Comme soldat, il a les états de service les 
pins enviables. 

Pendant la campagne de 1870, il commandait à 
Metz la il* battene du tu rériment dn 4* corps, 
sous les ordres du général de Ladmïrault. 
A la bataille de Borny, sous Metz, la batterie 
du capitaine Florentin tlt merveille. Engagée 
dès le début de l'action, elle soutint bravement 
le feu de plusieurs batteries allemandes et finit 
par les réduire au silence. 

Le capitaine Florentin ne se retira qu'à lanuit, 
sa batterie formant queue de colonne sous uu 
feu des plus meurtriers. 

A Rezonville, le surlendemain, la même bat- 
terie soutint un violent combat contre les bat- 
teries allemandes postées à 1,500 mètres. Le ca- 
pitaine Florentin les réduisit encore à l'impuis- 
sauce, en faisant sauter leurs caissons. 
Au ravin de Grillière, à Saint-Privat, la batte- 
rie Florentin continue ses prouesses. A Servi- 
gny, le 31 août, un éclat d'obus enlève le sabre 
que tenait à la main le jeune capitaine. Quel- 
ques minutes plus tard, un autre éclat d'obus le 
blease grièvement, et le lendemain matin le 
brave officier subissait l'amputation de l'avint- 
bras. eu même temps qu'il recevait la croix de 
la Légion d'honneur. 

Offlcier des plus instruits et des plus éner- 
giques, il a conservé toute sa vigueur, malgré 
sa terrible blessure de Servigny. 

Tel est le nouveau gouverneur militaire de 
Le Général Le Joindre 

Le général Le Joindre, commandant la 10* di- 
vision d'infanterie à Paris, gui vient d'être 
nommé directeur de l'infanterie au ministère 
de la Guerre, est âgé de soixante ans. Entré à 
Saiut-Cyr le 27 octobre 1858, sous-lieutenant le 
1" octobre 1860, lieutenant le 24 juin 1865, il ve- 
nait d'être promu capitaine lorsqu éclata laguerre 
Nommé chef de bataillon le 15 février 1879, 
lieutenant-colonel le 13janvier 18ST7 et colonel le 
28 décembre 1889, il est général de brigade de- 
puis le2t décembre 1894. Avant de venir dans la 
garnison de Paris, il exerçait les fonctions de 
commandant d'armes au camp de Chatons. 
Il fait partie depuis longtemps du comité 
technique de l'infanterie, dont les études spé- 
ciales auront été pour lui une excellente prépa- 
ration aux travauxqui vont lui incomber comme 
collaborateur direct du ministre. 

La Disparition du Capitaine de France 

Le général de France est revenu hier matin à 
Paris du Lautaret (Hautes-Alpes), où toutes les 
recherches faites pour retrouver le corps de son 
fils, le capitaine de France, sont restées infruc- 
tueuses. 

La douleur du malheureux ptire, malgré sa 
force de caractère, est navrante. Il ne croit plus 
à un accident de montagne, mais plutôt à un 
assassinat et suppose que les criminels ont ca- 
ché le corps du capitaine. 

C'est l'hypothèse que, tout dernièrement, nous 
avions émise en disant que lecapitaincde France, 
sa mission terminée, étant en civil et isolé, les 
assassins ont dd le prendre pour un riche tou- 
riste facile à dépouiller. 

On continue à fouiller activement les moindres 
replis de la montagne. 

L'Incident d'Epinal 

Le lieutenant-colonel Denizet, qui comman- 
dait à Epinal les bataillons détaches des Gtr et 
ii* régiments d'infanterie, est déplacé et alfecté 
au régiment de même arme. 

Cette mutation que nous avons annoncée se 
rattache à l'incident survenu à Epinai le 14 juil- 
let et qui a valu soixante jours d'arrêt à un capi- 
taine. 

Dépêches delîtranger 
un BRAME DANS un BEHAGKRIK 

Bruxelles, juillet. 

Pendant une représentation à la ménagerie 
Levenbach, actuellement établie au champ de 
foire de liruxelles, une lionne s'est jetée sur le 
dompteur Lucas qui a été afl'reusement mordu. 
Le dompteur aurait été complètement dévoré 
sans l'énergique iutervention du personnel de la 
ménagerie. La lionne a pu ttre terrassée et 
maîtrisée. 

Une terrible panique s'était emparée du pu- 
blic beaucoup de spectateurs ont pris la fuite. 
Û MABUGK DU ROI DE SUBIR 

Belgrade, 29 juillet. 

Hier soir ont été célébrées les flançaltles offl- 
cielles du roi Alexandre, en présence du métro- 
polite, des parents du roi et de la flancée, de 
toute la Cour, de tous les ministres, du pré- 
sident de la Skoupcbtina et du corps diploma- 
tique. 

Répondant à nne allocution d'un membre dn 
conseil municipal, le roi Alexandre a répondu 
qu'il avait suivi l'inspiration de son cœur, parce 
qu'il connaissait, ainsi que le peuple serbe, les 
ravages causés par les discordes de la maison 
royale. 

EN ABYSSINIK 

Rome, 29 juillet. 

Une dépêche d'Asmara, en date du 28 juillet, 
annonce, d'après des nouvelles d'Addis-Ababa, la 
mort d'Ato Joseph, secrétaire interprète du né- 
Kus d'Abyssinie. 

le pavillon situé entre cour et jardin, rue Va- 
vin, tout près du Luxembourg. 

La victime est l'épouse infidèle, d'un 
nommé Jean Rédal, caissier chez M. Duhalier, 
le plus riche marchand de chiffons de Pa- 
ris. etc., etc. 

» Certains signes particuliers, entre autres 
une cicatrice bizarre à l'index gauche, ren- 
daient en effet cette reconnaissance pour 
ainsi dire palpable. » 
Elle resta quelques instants atterrée, plus 
pâle, puis le sang afflua à ses joues ses yeux 
étincelèrent, un pli indéfinissable d'amertume 
et d'ironie déprima sa lèvre inférieure. 
Elle regarda l'en-tète du journal, nota un 
chiffre sur son carnet, puis froissa le papier 
et sonna Kate. 

Va c'est raide murmurait-elle, ça c'est 
raide 

Et, à la servante qui apparaissait 

Mon costume de tenais, vite mes invi- 
tés attendent. 

Un quart d'heure après, elle était sur la pe- 
louse en un costume de drap beige jupe 
courte avec un l<!?er liséré d'or fin, veste de 
même nuance, ouverte sar un gilet en peau de 
daim blanche brodée d'or, feutre blanc garni 
de deux tongues plumes d'aigle, bottes jaunes. 
On s'exclama, on complimenta. 

Douuez-inoi l'adresse de votre couturier, 
dit Iforris, que jaile dès demain m'y com- 
mander nn costume. 

Bistre pensait Aïexaader, ce satané Janck 
a soigné richement les emballages de sa mar- 
chandise. 

On courut, on sauta jusqu'à ce que les voi- 
tures reprissent tout le monde, et se missent 
en route four le Co4de de l'hulkn. 

Entra Côlôtia et Dcateck, au quart de la 
distance, à partir de la première ville, la ri- 
vière Rock forme uue courbe très prononcée, 

On lui a fait d'imposantes funéntiltai, aux- 
quelles le aigus a assisté. 

AU TiAJiSVAAl 

Londres, 29 juillet. 

Lord Roberts envoie la dépêche suivante 
Pretoria, 28 juillet. 2 h. 50 soir. 

Le général French a occupé Middleburg hier 
sans résistance. 

»Le général üuller annonce que le poste de 
Vkikiaagtc a été attaqué par deux fois pendant 
la nuit du 28. 

L'ennemi a été repoussé chaque fois, SUIS 
pertes de notre coté. 

Costumes d'Eté 
On 3ait que M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat 
au l'estea et Télégraphes, a non seutement au- 
torisé les facteurs parisiens à se revêtir de toile, 
mais encore leur a fait distribuer des • cano- 
tiers de paille. 

Du coup, M. Mougeot a conquis les droits les 
plus sérieux et les moins discutables à la recon- 
naissance d'une corporation extrêmement inté- 
ressante. 

Mais toute médaille a son revers. Si les fac- 
leurs, maintenant allégés de l'incommode tu- 
nique, dn pantalon à passepoil rouge et du képi, 
marchent d'un pas plus allègre à travers les 
rues ensoleillées de Paris, de nombreux fonc- 
tionnaires, modestes, dévoués, et somme toute 
aussi intéressants que leura camarades les tao- 
teurs, se plaignent amèrement d'être oubliés. 
Et d'abord, il y a les gardiens de la paix. On 
ne niera pas que leur tunique est bien le vête- 
ment le plus incommode qui soit, encore que son 
plastron double constitue en quelque sorte une 
cuirasse contre les coups de conteau ou d3 stylet 
des rôdeur*, voire contre La balle de revolver de 
l'assassin surpris flagrante delieto. 

Ce n'est pas cet argument qui milite en faveur 
de la tunique. 

Ah monsieur, me disait dernièrement un 
brave gardien de la paix qui, le bâton blanc au 
poing, surwillait le mouvement des voitures au 
trop fameux carrefour des écrasés •, ah mon- 
sieur, mais c'est horrible, cette tunique. En hi- 
ver, passe encore, bien qu'avec le capuchon et la 
capote elle tienne encore trop chaud, mais l'été 
Il! y a de quoi mourir (mon gardien fut beau- 
coup plus énergique) à rester sanglé là-dedans 
du matin au soir, sous un soleil comme celui-ci! 
Et il chauffe, le gueux, il chauffe 

Le sifflet du brigadier interrompit le monolo- 
gue du pauvre homme. Il me quitta, arrêta une 
longue file de voitures et du coin de l'œil m'in- 
vita à venir le rejoindre. J'y allai. Il avait tant 
de plaisir à bavarder un peu 1 

Voyez-vous, me dit-il, si M. Lépine était 
gentil, eh bien. (il baissa la voix) il sous per- 
mettrait de porter une espèce de tunique en 
toile blanche, dans le genre de celle que portent 
les coloniaux. Avec ça on se moquerait du so- 
leil. Et puis, s'il nous autorisait couvrir le drap 
noir de notre képi d'un manchon de toile avec 
couvre-nuque. Allez, roulez! cria-t-il brus- 
quement eu brandissant son bâton blanc. Ces 
mots, qui pouvaient passer pour une conclu- 
sion, mirent fin à notre entretien. 

Je repris ma route et chemin faisant je m'amu- 
sais à examiner les tenues des passants que je 
croisais à chaque matant Tous étouffaient dans 
des costumes incommodes et surtout trop étroits. 
Des soldats marchaient rouges, suant, souf- 
fiant, exténués; pour ceux-là aussi la tempéra- 
ture est impitoyable; le pantalon garance, latu- 
nique ou le dolman sont terriblement lourds et 
leurs conleurs sombres ou violentes absorbent 
avec une facilité extraordinaire la chaleur des 
rayons solaires; en outre, l'air les pénètre diffi- 
cilement la transpiration ne peut s'évacuer par 
évaporation etpioupiou, cavalierou artilleur • fon- 
dent en eau selon la pittoresque expression 
populaire. Heureux ceux qui peuvent, un jour de 
sortie, déboucler tranquillement leur ceinturon, 
dénouer leur cravate et s'installer à l'ombre 
pour y laisser passer les heures chaudes. 
Mais les camarades de garde Ceux qui, deux 
heures durant, monteront une faction vigilante 
et accablante, sur un trottoir surchauffé, dans 
une rue chaagée elle-même en four 

La cire des courroies si péniblament astiquées 
fond sous l'ardeur du soleil; le pauvre faction- 
naire suffoque, accablé, et le devoir devient alors 

un véritable supplice. 

Parmi ceux qu'il convient de plaindre tout par- 
ticulièrement, il faut citer les gardes républi- 
cains et municipaux. En raison de l'Exposition, 
les pauvres gens sont de service vingt-quatre 
heures sur quarante-huit Ils portent un uni- 
forme affreusement lourd et ils se plaignent 
avec raison, de te porter été comme hiver. JI. 
Ne pourrait-on réellement prévoir la période 
plus ou moins longue de chaleur que nous su- 
bissons chaque année, de fort mauvaise grâce il 
faut le reconnaître. 

Le pantalon de toile blanche très ample, la 
veste de toile bleue et le bonnet de police ou le 
képi léger seraient adoptés avec enthousiasme 
par nos troupiers. Quant à la dépense, elle ne 
serait certainement pas excessive. Malheureu- 
sement, il est un peu bien tard pour commen- 
cer cette année, malgré le dicton populaire qui 
dit « qu'il n'est jamais trop tard pour bien 
faire 

« Facteurs, gardiens de la paix, gardes répu- 
blicains, soldats sont certainement très intéres- 
sants, me dit-on, mais vous oubliez les petits 
employés d'administration, les inspecteurs de la 
Compagnie du gaz parexemple, les distributeurs 
de catalogues, les employés des grands maga- 
sins, portiers » et étalagistes ». 

Les premiers, vêtus de la redingote d'uni- 
forme, coiffés d'une casquette de drap, sont 
obligés, du matin au soir, de courir d'un bout 
à l'autre de Paris et leurs tournées sont longues 
et fatigantes. 

A ceux-là aussi on devrait octroyer le droit de 
porter le pantalon et le veston de toile; quant 
aux employés de commerce dont nous parlions 
tout à l'heure, ils restent en place de huit heures 
du matin à sept heures du soir, parfois plus, 
sous un soleil de feu, dans une foule compacte 
qui soulève une poussière nauséabonde. 
Les pauvres gens endurent une véritable tor- 
ture qui chaque jour recommence et que l'on à 
jamais cherché à rendre supportable. 

En général nous ne savons pas lutter contre la 

et ses bords sont en cet endroit, dessinés de 
telle façon que, du sommet au plateau, on 
croirait voir le bras replié d'un géant, qui 
s'efforcerait de retenir les amas de rochers 
prêts à s'ébouler dans la rivière. 

A cette place, la rivière est très profonde, 
les rochers forment de nombreuses et spa- 
cieuses cavernes, où s'abritèrent longtemps 
les Indiens traqués et poursuivis, notam- 
ment le chef des Cheyennes « Les Mains 
dans l'eau », que Baraum exhiba plus tard à 
son musée en i864. 

Ce n'est pas d'ailleurs, pour cela, que cet 
endroit est appelé le Coude de l'Indien; la dé- 
nomination remonte plus loin. 

Voici la légende: 

« Lassitinou, le géant de la nuit, poursui- 
vait Iotca, l'enfant de la vierge Leech, et 
voulait le tuer parce qu'il avait une auréole 
au front. 

» Pour sauver son enfant, la vierge le mit 
dans son berceau etle confia au lac Michigan, 
en lui disant de le porter au tdisaissipi, père 
des eaux. 

» Mais dans la nuit Lassitinou aperçoit sur 
l'eau l'auréole de Iowa, et cherche à le saisir. 
» C'est alors que survient Illoussi, le géant 
de la lumière, qui entre en lutte avec Lassi- 
tinou. 

» Pendant qu'il combat corps à corps avec 
son adversaire, Hloussi creuse du pied la 
grande vajlée où passe actuellement la ligne 
de chemin de fer de Milwaukee à Madison. 
» Par cette tranchée, les eaux du lac se 
précipitent dans Rock-River qui portait 
alors un autr nom et entraînent avec elles 
le berceau de Iowa. 

» LassiUaou, furieux, redouble d'énergie 
et finit par terrasser le géant de la lumière. 
» A terre, Illoussi ne !Ache pu son adver- 
saire et celui-ci U>inb«f 

chaleur sous nous contentons defeoirorfes H- 
quides glacés, plus ou notas malsains et cela 
jusqu'à plus soif, nous noua épongeons le visnage 
à tour de bras et c'est tout. 

Que deviendraient tes coloniaux s'de nous imi- 
Ils ne résisteraient pas longtemps à un sem- 
blable régime. Aessi procèdent-ils tout autre- 
ment que nous. 

D'abord, ij, se vêtent 4e toile blanche ou de 
flanelle, ce çai vaut mieux; ils évitent de sortir 
durant les benne chaudes, ils uswt largement 
de l'hydrothérapie (bains, tubs, douches froides. 
etc.) et ils boivent peu. Nous rions assez volon- 
tiers des nègres Congolais, des Asiatiques et des 
Arabes tant leurs accoutrements nous semblent 
bizarres, Cest un tort, le burnous arabe, la gau- 
dotirah congolaise ou la robe flottants à man- 
ches évasées du Chinois ou* du Japonais. sont 
admirablement adaptées aux conditions eliina- 
tériques des pays précités. 

Les anciens avaient se vêtir mieux que nous 
en été; leurs vêtements simples, larges, flot- 
tants, que l'on pouvait à volonté relicher ou re- 
serrer, étaient certes plus pratiques que les 
nôtre. La tunique romaine et le péplum va- 
laient bien nos pantalons étriqués et nos mes- 
quines jaquettes. Les Grecs et les Egyptiens, 
ces derniers surtout, savaient à merveille se 
prémunir contre la chaleur d'abord et avant 
toute chose ils usaient largement du bain, est!- 
mant, avec Esculape, Galien, et les médecins 
modernes, que l'on se rafraîchit autant, sinon 
plus par les pores de la peau que par la bouche 
on avalant des boissons froides. 

Quant aux patriciennes d'Egypte elles em- 
ployaient un muyen que nos grandes dames 
n'adopteront certainement pas. 

Quand eUes devaient voyager ou simplement 
faire une course assez longue, elles fraisaient 
joncher leur litière d'une épaisse couche d'herbes 
vertes sur laquelle elles s'étendaient Têtues 
d'une simple tunique de lin on fermait les ri- 
deaux, oa les humectait d'eau froide; alors à 
leurs bras et à leur cou elles enroulaient en 
guise de joyaux deux ou trois couleuvres à col- 
lier, reptiles absolument inoffensifs que des mar- 
cbands gaulois ou phéniciens dressaient spécia- 
lement à cet usage. Puis elles prenaient dans 
chaque main une boule de cristal de roche, 
minéral dont la température reste constamment 
au-dessoua de celle de l'air ambiant. C'est seu 
leiueut en cet équipage qu elles conseniaient à 
voyager. 

C'est du moins ce que nous dît le bon Hero- 
dote, et c'est ce qu'affirme également Suétone. 
Quoi qu'il en soit, je ne crois pas qae l'on ins- 
taure de nouveau cette mode en France! 
Pour terminer ceci, nos lecteurs me permet- 
tront de leur signaler un moyen couramment 
employé par les Criméens et les Turea pour 
combattre la soif. 

Ils mangent tout simplement beaucoup de 
beurre ou de mets à l'huile et ne boivent que 
des infusions tièdes de café ou de thé On m'a 
certifié que ce système était excellent et qu'il 
avait sur tous les autres l'avantage de ne pas 
débiliter celui qui l'employait. 

Il ne coûte pas grand'ebose d'en essayer. 
Mangeons donc beaucoup de beurre, nous ver- 
rons après si réellement le remède est efikace 
ValensoL. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

publie cette temame deux gravures consacrée. 
aux événements de Chine. 

La gravure de première page reprdsente la 
CAPTURE D'UNE BATTERIE CHINOISE 
PAR LES RUSSES 

Celle de la huitième page représente 

LES CHRÉTIENS MASSACRÉS A MOUKDEN 
PAR LES }JOKERS 

Ikux magnifiques dessins à l'intérieur 
m. Mo MOZAFf'KH-BD-rilN 

Shah de Perse 

LE PALAIS DES ÉTATS-UNIS 
A L'EXPO&ITION 

lB SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien pages de texte, superbes 
gravures d'actualité') est mis en vente toua 
les jeudis. 

IL Loubet à la Sorbonne 
Le troisième congrès international d'assistance 
publique et de bienfaisance privée a tenu, hier 
nprès-midi, sa séance inaugurale dans l'amphi- 
théatre de la nouvelle Sorbonne, en présence do. 
M. Emile Loubet, présidentde la République, et 
sous la présidence de M. Casimir-Perier. 
Sur l'estrade officielle avaient également pris 
place MM.Waldeck-Housseau, président du con- 
seil, ministre de l'tntérieur, Leygues, ministre 
de l'lnslruction publique et des Beaux-Arts, Pal- 
lières, président du Sénat, Théophile Roussel, 
sénateur, membre de t'Institut, président du 
congrès, de Selves, préfet de la Seine, Lépine, 
préfet de police, etc. 

Les déléguas étrangers, accrédités par leurs 
gouvernements, étaient au nombre de trente- 
trois. Ils ont été, tout d'abord, présentés au chef 
de l'Etat par leur doyen, M. Lejeune, ministre 
d'Eta,t de Belgique. 

Lauditoire, très nombreux, a tait une chaleu- 
reuse ovation à M. Emile Loubet et aux ministres 
à leur entrée dans la salle, pendant que la mu- 
sique du régiment d'iafanterie jouait la Jfar 
sei'Uiise. 

Après l'exécution de l'hymne national, \1. Ca- 
simir-Perierapris la parole. Il arendu hommage 
en premier lieu au Président de la Ilépublique 
Je salue avec reconnaissance, pour sa présence 
parmi nous, M. Emile Loubet, au nom des délé- 
gués de l'étranger ce congrès et deleurs collègues 
français au nom des hommes de bien, des apôtres 
de la solidarité humaine qui ont fondé cette oeuvre 
d'assistance publique et de bienfaisance privée. 
Ces hommes sont renue de partout nous appor- 
ter aujourd'hui le concours de leurs lumières. 
Comment pourrait-an mieux prouver que la bien- 
faisance ne connaît point de frontière autre que 
celle qui sépare l'égoïsme féroce du sentiment de 
solidarité?. 

Le ministre d'Etat de Belgique a remercié en- 
suite le gouvernement de la République fran- 
çaise de l'hospitaüté si large et si cordiale 

Pendant ce temps, le berceau lentement 
fuit vers le sud. 

» A terre, Illoussi ne lâchant pas Bon ad- 
versaire, celui-ci cherche avec son pied, à 
pousser la terre sur le berceau. 

» Un instant il croit avoir réussi à engloutir 
le minuscule esquif, mais Illoussi fait un 
dernier effort, et de son bras replié retient la 
terre remuée. 

» Le berceau passe, le voilà bientôt sauvé 
sur le Mississipi, père des eaux. » 

Un peu après te coude, du côté de Colona, 
de gros quartiers de rocs forment barrage, et 
les rapides qui sont entre eux ngurent assez 
bien les cinq doigts d'une main. 

C'est là que les voitures conduisirent les 
invités de M. et de mistress Janck. 

Quand ils arrivèrent, ils trouvèrent tout 
préparé pour le dîner par petites Unies, sur 
des quartiers de roc, soigneusement choisis 
et redressés ainsi que faire se pouvait. » 
Comme la pèche donnait aussi bien la nuit 
et qu'il faisait encore grand jour, on dérida 
d'un commun accord qu'on avait, avant de 
dîner, le temps d'aller jusqu'aux grottes, et 
l'on partit dans cette direction. 

Norris, qui connaissait bien la topographie 
du terrain, guidait Lydie, 

Il arriva à plusieurs reprises qu'ils se trou- 
vèrent seuls en des poins charmants, comme 
faits à souhait pour des amoureux. 

Chaque fois Painéaa en faisait l'observa- 
tion.eu des termes empreints de cette chaude 
éloquence,qui ne part que des coeurs brû- 
lants, et dont sa compagne semblait subir le 
charme. 

Or, toujours au moment où le premier s'y 
attendait le moins, la tête joviale et rieusa de 
truante faisait frémir les roches. 

*r~ Voua allez trop vite, Norris, beaucoup 

aeçordée par lui! 4 teos Its hommes épris de pro- 
grès, à tous ceux qai veulent rendre la vie 
infortunés. 

Saiué par une grandiose ovation, M. Emile 
Lnabet a répendu aux deux orateurs* par une 
courte allocution dont nous extrayons le pao- 
sage suivant: 

La République fraoçaUa est heureuse et Hère de 
donner l'hospitalité à ce concile de ta bienfaisance, 
car toutes les douleur» humaines trouvent en «lie 
un écho. Son gouvernement considère comme le 
premier de ses devoirs l'étade des questions oo- 
L'assistance française dispose d'un budget con- 
sidérable, impnttihlc à évaluer et la nation tout 
entière consentirait avec joie, sans distinction de 
partis, de nouveaux sacrifices. Mais la France est 
aussi un pars de raison claire et pratique. Elle ne 
veut rien céder à un sentimentalisme vague et 
banal, inutile quand il n'est pas dangereux, et qui 
ne peut faire que des dupes ou dea révoltés, 
C est à la conciliation des mouvements les plus 
naturels du coeur et des lois hnpresoripuiiles de la 
raison que ce Congrès aboutira, je l'espère. 
Après l'allocution présidentielle, M. Casimir- 
Perier a lu le programma des travaux du con- 
grès, puis il a levé la séance. 

M. Loubet, suivi du lieutenant-colonel Nicolas 
et de M. Gombarieu, a pris congé des metnbros 
du bureau avant de regagàér son landau pour 
rentrer à l'Elysée. 

MM. Waldeck-Rousseau et Leygncs ont as- 
sisté, avant leur départ, à un lunch présidé par 
M. Casimir-Perier. 

Des taaats a la France, a la ville de Paris et à 
l'Exposition universelle ont été pdfrtés par lu> 
délégués étrangers. 

ÉCHOS ETfiOUYELLES 
Le Président de la République inaugurera au- 
jourd'hui à cinq heures, le congrès international 
de la presse. Cette cérémonie aura liet dans le 
grand amphithéâtre de la Sorbonne. 

Aujourd'hui, lea congressistes se rendront au 
pavillon de la Presse, à. l'Exposition. pour retirer 
au secrétariat leui-s carte, programme et in 
signe. 

Hier, à neuf heures du soir, un lunch a été 
offert au pavillon de la Presse, aux membres du 
congrès, qui ont pu ensuite du haut de la vaste 
terrasse du pavillon, contempler le merveilleux 
décer de l'Exposition, illuminée à giorno, & l'oc- 
casion de la fête de nuit domiuicala. 

Avant de se rendre à l'ouverture du congrès 
de la presse, M. Loubet assistera aujourd'hui, à 
deux heures, au vélodrome de Viocennes, à la 
réunion internationale des sociétés de gymnas- 
tique. 

La dixième conférence interparlemenlalre pour 
l'arbitrage international et la paix sera officiel- 
lement ouverte mardi prochain, au palais du 
Luxembourg, par M. lratlièrue, président du 
Sénat. 

Aujourd'hui lundi, le comité directeur de la 
conférence établira le programme des délibéra- 
tions. La première du celles-ci sera consacrée 
vraisemblablement la discussion d'un mé- 
moire des délégués boêrs, MM. Fischer, Wes- 
sels et Wolmaraus, demandant à la conférence 
d'intervenir pour qu'un arbitrage termine, sans 
plus de carnages inutiles, la guerre anglo-trans- 
vaalienne. 

Une proposition de M. Emile Armand, tendant 
à prélever sur les dépenses militaires de chaque 
nation une redevance tixe employée à la propa- 
grande paeitique, sera ensuite examinée. 
La conférence sera close le 3 août. Du 31 juil- 
let à cette date, des fêtes et des réceptions se- 
ront quotidiennement offertes aux délégués des 
parlements par les membres du gouvernement 
et le Président de la République. 

La Société des instituteurs et institutrices de 
la Seine a procédé hier, au Trocadéro, à la dis- 
tribution solennelle des récompenses décernées 
aux élèves des cours normaux. 

La cérémonie, en l'a6sence de M. Leygues, 
ministre de l'instruction publique, était présidée 
par M. Piault, conseiller municipal, assisté de 
M. Nollet, président de la société. 

Après la lecture du compte rendu des travaux 
de l'association par M. Huben, secrétaire, une 
allocution a été prononcée par M. Piauit. 
Le prix principal, le lugs Desruen, a Gl6 dé- 
cerné à la société des instituteurs de Vincennes. 
Le quatrième banquet du Syndicat horticole 
de la région parisienne a eu lieu hier soir, au 
Salon des Famillee, sous la présidence de M Ger- 
vais, député de la Seine, assisté de MM. Bou- 
treux, président du syudicat, et Parent, vice- 
président. 

Pendant tout le repas, la plus franche cordia- 
lité n'a cessé de régner entre les au 
nombre de deux cents. 

Au dessert, deux discours ont été prononcés 
par MM. Gervais et Boutrenx. 

Ainsi que le Petit Parisien l'avait annoncé, M. 
Leloup réunissait hier soir dans un banquet, il 
l'occasion de la remise par la Société protectrice 
des animaux d'un collier d'honneur à son chien 
de Terre-Neuve « Raspail », ses amis et les trois 
personnes que la courageuse bête a arrachées 
à une mort certaine. 

Ra*pai! assis coté de son maître, préai- 
dait cette réunion peu banale dont il était le 
héros les caresses et des friandises ne lui ont 
point manqué; le pauvre chien paraissait marne 
gêné de tant d'empressement à son égard. 
A la fin da repas on a sablé le champagne en 
son honneur et a ses nouveaux exploits. 
Cette charmante fête s'est terminée par un bal 
champêtre, auquel avaient été conviés tous les 
habitants du quartier des Magasins-Généraux. 
Les ligues républicaines et les universités po- 
pulaires ont donné hier à la salle Wagram une 
fête littéraire et artistique en l'honneur de Di- 
derot. 

MM. Anatole France, de l'Académie françaiae; 
Duclaux, membre de l'Institut, directeur de 
l'institut Pasteur Delpech, sénateur del'Ariège; 
Van De Velde, Bérenger, Fleurot, docteur Du- 
buisson, ont pris successivement la parole etont 
fait l'éloge de Diderot philosophe, critique, écri- 
vain, penseur, fondateur de l'Encyclopédie. 
M. Victor Charbonnel a fait ensuite une con- 
férence sur Diderot et son œuvre, au cours de 
laquelle M. Guitry, du théâtre Sarah-Bernhardt, 
et Mme Marcilly, du Gymnase, ont lu des 

trop vite Je n'ai plus votre âge. et vous 
exténuerez ma petite femme chérie. 
Lydie riait. 

Votre remarque est fort juste, disait-elle 
à Norris, vos sites sont charmants, et si ha- 
bilement choisis, qu'on y retrouve toujours 
le faune traditionneL 

Et tout à coup, cét«H Il voix d'Alexander, 
sa voix essoufflée arrivant de tout près. 
Norris enrageait. 

Atexander disparaissait pour reparaître deux 
minutes après, en des endroits où on n'aurait 
jamais cru que puisse accéder un être aussi 
gros, aussi rond, que ce John diabolique. 
Il les épiait certainement. 

Enfin, comme le jour touchait à sa fin, on 
revint à l'endroit où attendait le repas, et on 
livra un furieux assaut aux poulardes, aux 
pâtés, aux salades de homards. 

Le dîner n'était pas achevé que la nuit tom- 
bait les invités mangeaient dans l'ambre tes 
ice-cream et les candies, lorsque soudain un 
« clic se fit entendre au-dessus de leurs t2tes 
lalumière électrique jaillit de grosses lampes 
suspendues dans les arbres, et que personne 
n'avait vues, 

Hurrah hurrahf pour William Janck 1 
cris-t'on de toutes parts. 

C'est: hurrah' pour M. Bonnet qu'il faut 
dire, fit lAméricain, car c'est lui qui, en trois 
jours, a fait poser quatre milles de SI pour 
nous amener l'électricité jusqu'ici. 

On répéta 

Hurrah pour M. Bonnet! 

Et le repas s'acheva dans une gaieté folle. 
Enfin, Jf. Jank se levant, tout le monde le 
suivit à la rivière, où cinq barques attendaient 
pour la pêche. 

Dans chacune, deux hommes prêts à ramer 
et des torches fixées à la pruue et aux bordx- 
Ses éclairant la rivière. 

fr&F rm-nts de du philosophe. 
La fête, laquelle assistait un très nombreux 
pui-iie, s>st teriniMe par une partie de concert 
où. ^nt fait plusieurs chansonnier» 
et artistes. 

Sjm^i <̃>»'̃>• -̃ e8 lieu à la Salpètrière ta 
récompenses faux élevas des 
et d'intlrmièrea. 

&. iitun Mouoé, directeur de l'Assistance pu- 
biiqur au ministère de l'antérieur, a préaidé cette 
oér<;mot «a. 

Drs médailles d'honneur ont été remises 
Mllf>» Leroux et I.rsomiiie, MM. JwHen. Rafla* 
Sscret, Rousseau, Frébauit, Couard et Schœ- 
ma.1 à Mums Uttàam»!, Botta, Juillet, Cfaau- 
mout, Brun, etc. 

Le tons-*» Vuqnang Nha, et les tncmbwa 
de i missini) innuinite, sont parti* hier soir dt 
Marseille n Sa/sîie, pour le TVmkin. 
Ci--» ma sont déclarés émerveillés dr 
leur séjour un Franc*; 

Le prince impérial du Japon, ÎTo Kanïn, s'eert 
embarqué à bord du même navire. 
Entre &rtistftf> de eafe-eoncert 

Uaaa I» revue qa'on prépare, je dois (un 
un iii.iuflVur d'automobile. 

Ci va être un rôlo écrasant 

La notation le lafa se de France 
A plusieurs reprises nous avons parlé de 
IViLiiiiu de la jeunesse de Frauce, rette œuvr» 
il, :ment morale et proloudément huruaai- 
Kundée en par M- René PaK- éU 
ini h.- li.itt-nii'iit patronnée et pr,> rie» 
plu- h au tes pursuanaiilé* de la mkiiuU; irma- 
cause. 

Lc.< ten. >•>- •̃'iroment mo--1-- •••̃ h::T!anI- 
t.ii !•<•>̃ dt .m1e cruor :,ce i 
IllOUM »f de lâO.IKt SiMlt 
nettement doiinies dans le pràsmuiua} ul.ibori 
Ce programme Ihièlt'.rnsnt suivi anviiait (V 
l'a? uvre umt femme de grand esprit et de gi\uui 
emur. Mtue Gathelot, qui il y a quelque Icnspâ 
frti-vtit don t la société d'un ma^nitlque do- 
nik, ne, celui dn C!o.<le -l'Etang à Uauurl, trant- 
form* eu orphelinat par les mjius dû la dalla- 
triee. 

(>• fêtait hiW 
ries Goiif!- position uat» 

I même aL fondation. 

-•> ( honneur avaient pris place. M. 
RW' iidalearAe l'wuvre; M. V. 
vil in eoeseii lUiuùein il «̃rtmtQ 
Fi. 
..ma, 

i' instHuitoss ii'' i impératrice M.trts; 

du Canirta, et .-a* 

presse fmnçsmr re. 

es Illle*. «rafieuses et joiieg, 

'• diius iuurd fraîches UuloU- 

'.• ^.>ii pris place autour de l'im- 
niens»1 trtble. 

A" cbR.nftagna, l'une d'elle», une fillette, Mil» 
r, a lu fort «onlini. ><ssie de 
ieo très agreâbltuni- et dont 

t.i rend, en roagi*«ant ,,itm>r. 
Puis M. Hrné P;if?ès a prononi é une .tlloiMition. 
Après lui, M. Hn-tea apris la p/irule. TrèHmtn- 
p^.iui.-nl, très .(ii <iu 
(..iu.i U, il pari. auquel 
il i rendu un gi ,• .nui- 
lait eu silence c<> Mis du la n< né 
̃ i,aro 
sol. Kl c'est un tonnerre d ;ipp!a.u<iisKM meuis qui 
l'a accueilli lorsqu'il a prononcé ces paroles 

Nous fonderons au Canada une société semblait!» 
ê la vôtre nos cœurs fraternels battront à l'unis- 
son de vos cœurs, et pour marquer plus «ncor* 
notre attrohernent à La patrie lointaine, perd. i 
lony emps, aujourd'hui retrouvée, ce sont les oou- 
leurs de France que nous adopterons, c'est sous 
le drapeau tricolore, auquel nous ajouterons une 
bri.nche de myrte vert en aigae d'espérance, qu* 
nois attendrons avec petience, les yeux tournés 
vert ous, l'heure qui marquera le retour de notre 
race à la terre anoestrale, i cette France pour la.. 
queiSe nous gsrdons au cœur le plus filial et la 
plus respectueux amour. 

Après M. Breton, le comte Skwzynski il pris 1 
son tour la parole et lui aussi «été très au|>laudt 
!or* jn'il a affirmé une fois de plus l'amitié qui 
unit la Hussie la France. 

M K. Levée, au *<»̃ rwil municipal do 
l'un a clos la série ms par un speeen, 
qui il ̃•!•̃ r»-< ̃•̃•• mis. 

(J, tristesse, mais aa 
conLi- 
A L'EXPOSITION 

des 
Parisiens et de leurs hôtes provinciaux d étran- 
gers. 

]“« en- 
core été donné .̃ ̃̃ r> ,-Jès 
aujourd'hui, le- n.: '•i |,ie lui 
!irt<nt perdre la chaleur torn<Je «t I alnmsnhère 
irrespirable. 

Mî-i". poi; 'Iiict promit 
r»ir !'•« mei ,iC!j entrée» 
augmentera n. 

Le* fêtes swaniiuies qui veut avoir lieu, du t- 
au 5 août, l'aurait des briltautes kerrnease» noc- 
turnes organisées an l'honneur du sh.-di <l<s 
Perse, assurent k l'enceinte générale une belle 
afnueneette public. 

Une anecdote amusante pour déllnir la phy- 
sionomie calme et gaie de l'Exposition en cette 
pluvieuse journée dominicale 

Un petit marchand chinois, venu de Shanghai 
pour vendra, au TrooH^r". les mille babiole» 
des bazars d Onent, :̃̃ < de voir son éta- 
laR« déserté, son kio^i <̃ -,i.ugné par les vist» 
leii fi. 

Si .ir.. pomme un vrai Céleste, il attribua la 
caii.-c du cji aux événements récent» 
de Cliiue.aux utroeiLéa des Boxers. Et il eut uns 
ides de génie! 

Il tendit Mur la façade de son magasin une 
bandu d'étoffe portant ces mots eu groaaea let- 
trea 

Vue la France! Vive 

Les Boxers sont des monstres 

Et In brave merranti signa bravenvnt la pan- 
egrto .le son nom. d'un indiscutable i-xt.îirima: 
Li, de Stumyiiaï, et pat de )̃̃ 

Gène fut. hier. durant )g 
<"̃' ̃ ̃l"-i- !̃-• '̃-•̃• :U;|e 
iue. Ut 

clients 
quelques achat* 
̃ cacLaaté de» té- 

La Navigation 

Le ministre des Travaux publics, M. Pîm 

Sur les bancs, quatre pêcheurs prendraïent 
place .̃irini-.s <h ii'un d'un trident au moyen 
duqaei il» embrocheraient les poissons ve. 
nant il la surface, attirés par la lumière des 
torches. 

Dans l'une de ces barques, mistress Janck 
s'assit en compagnie de Norris, Alexander et 
mistress Beckcr, la femme du grand t.ûni- 
caut de boites de conserves de Saint-Charles. 
Lw rameur assis en face de Lydie était. 
Joe Sans. 

que la barque «'éloigna à «"î'ps 
mètres de la rive, la silence s'éta 
pêcheurs virent accourir des pob i 
nombre; les petits frétillant près*, ,r 
d'eau, les gros nageant plus leutl i- 
dessous. 

i-iim Alexander et mistress Becker, qui 
avai '-nt déjà péché de cette façon, élevaient 
l*ur et, ayant bien visé leur proie, 
l'enfonçaient viv lins l'eau. 

Jecrrtsqu dit Alexander. 
M-s sou UiJv^i, n.wré avec précaution, 
était vide. 

viw.t* retentissaient Il-bas, derrière le* 
ni des voix répétèrent 

icur Janck! Measieur 

yaya-t-ii? demanda Ly ,e ia- 

u esi votre mars qui vient de prendre le 
premier pomoa, lui répondit Xorria. 

Allons voir! 

Lee rameurs se hâtèrent, et bientôt on aper- 
çut William Janck debout à l'avant de «a bar. 
que, tenant d'une main une torche, et de l'a.»- 
tre sou trident, où s'agitait un supe.b^ _aa- 
mon. 

Oa cria encore, 

Hurrah! pmu William! 

(A suivre.) OBoaass Maldaox'B, 

