tfe^etii r>ayiaien sBaudin, a préside, hier matin, la séance d'on verture du congrès de la navigation

Le bureau était composé de MM. Mol t2 et Masson, présidents dea travaux, et de M. Pavie, sa crétaire général

Le ministre a souhaité la bienvenue aux délégués étranger , puis il a prononcé un important discours sur les progrès réalisés par la France dan l'organisation du service des phares, du sauvetage en mer. Des institutions de prévoyance à l'usage des travailleurs de la naviga tion de commerce vont être, en outre, créées dans nos départements côtiers, sur le modèle de celle qui fonctionnent a l'étranger

M- Pierre Baudin a promis d associer le gouvernement de la hépublique A cette bonne oeuvre

Avantde joindre à Paris leurs collègues étrangels du congrès, les déiégués français de la na vigation, au nombre de trois cents, s'étaient rendus en excursion à Rouen. De là, ils s'étaient embarques sur le vapeur t'élix-Faure pour le

Havre

L'étude des travaux de digues effectués dans la Basse-Seine, à l'estuaire du fleuve, la visite des phare.i de la tiùve et de Sainte-Adresse avaient constitué le programme de ce court déLes Entrées

Le service du contrôle général accuse pour la journée de samedi ViïStyi entrées, dont avec tickets

Voici comment se répartissent ces chiffres

Entrées payantes (ticket

Entrées gratuites (cartes de circulation) i

Jetons d ouvriers lo.ïli

Aanexe de Vincennea (tickets

Jetons et cartes

A L'ANNEXE DE VINCENNES

La première fête de nuit, organisée hier soir

J'annexe de Vinceunes, a eu un très grand succès. Le mauvais temps de la matinée avait fait douter un instant de la réussite des illuminations mais, à partir de trois heures de l'après-midi, assurée qu'elle était d'une soirée sans pluie, la direction a pris toutes ses dispositions pour donner à cette fète le plus graud éclat possible

Les principales avenues du bois étaient illuminées avec des verres de couleur, des lampes électriques, et des lanternes vénitiennes placées à profusion dans Ips arbres

A dix heures, un superbe feu d'artifice a Clé tiré sur la route des Tribunes

Ajoutons que les visiteurs, qui avaient été assez rares dans la matinée, sont devenus plus nombreux dans l'après-midi et que c'e-t en présence d'une véritable foule que la fête s'est dé

La Chaleur

La pluie, tant désirée, est enfin tombée. Le ciel menaçant depuis plusieurs jours, a ouvert ses cataractes la nuit dernière

Au violent orage qui s'était tout d'abord déchaîné ont succédé des averses copieuses qui se sont prolongées jusqu'à onze heures du matin

Un abaissement fort appréciable de la température en est résulté; la période des grandes chaleurs semble donc sinon finie, au moins interrompue pendant quelques jours

Le ciel est resté hier nuageux avec tendances aux averses

L'Agression de la rue de la Roquette

Un garçon coiffeur, M. Emile Brissaud, âgé de trente-huit ans, demeurant 1, place Maubert descendait la rue de Charonne, avant-hier soir à onze heures et dem:e, se dirigeant vers son domicile, lorsqu'un individu se dressa soudain devant lui et, presque à bout portant, lui tira un coup de revolver

Aussitôt après il se sauva à toutes jambes

M. Brissaud fut atteint à la jambe gauche et dut être transporté à l'hôpital Saint-Antoine après avoir reçu des soins dans une pharmacie

Le meurtrier, dans sa fuite, laissa tomber son t paletot, dans les poches duquel on trouva un livret militaire au nom de Jules Millot, âgé de trente-deux ans, domicilié if>3, rue de Charonne

M. Goulier, commissaire de police, après avoir reçu la déclaration du blessé, a arrêté le meurtrier dans la soirée, son domicile

Un Drartte darts une Roulotte

Deux bateleurs, le mari et la femme, Antonio

Méulci, âgé de trente-neuf ans, et sa femme foséphino, trente-quatre ans, qui exploitent les fêtes foraines des environs, traversaient Paris avant-hier soir vers neuf heures et demie dans leur roulotte, lorsqu'ils se prirent de querelle à propos d'un motif des plus futiles

La dispute s'envenima bientôt, le mari reprochant à sa femme de lui être infidèle, Mme

Méulci l'accusant de dépenser tout leur avoir dans les cabarets

Soudain, au moment où la roulotte passait boulevard de Charonne, le saltimbanque, quelque peu ivre, perdit la tête et, s'armant d'un cou tenu, se rua sur sa femme et l'en frappa à différentes reprises, la blessant grièvement au cou la joue et à l'épaule gauche

Des passants, attirés par les cria que poussait la pauvre femme, intervinrent et désarmèrent le mari qui a été mis immédiatement à la disposition de M. DeslandeH, commissaire de police

La blessée a été soignée à- l'hôpital Tenon, puis a clemandé être ramenée dans son domicile ambulant, afin de pouvoir s occuper de ses trois enfants

A L'EXPOSITION

La soirée de gala de vendredi a été un immense suceès pour le grand théâtre égyptien du Trocadéro.Les danseuses égyptiennes, Zohra et Matouka, ont obtenu un triomphe dans leurs fameuses danses nerveuses, et la charmante opérette arabe, Une Nuit à Bagdad a enthousiasm6 les spectateurs. Cette solennité ar tistique se répétera tous les soirs rle la semaine pour la plus graade joie des habitués du palais de l'Egypte

Aujourd'hui luadi, grand concert avec orchestre de 120 exécutants aux magasins Dufayel

Exposition de mobiliers par milliers, meubles de styles, tapis d'Orient, sièges, tentures, articles de sport et de jardin, etc., etc

AUTOUR DE PARIS

Boulof/nc-siir-Seina. Hier soir, vers sept heures, Jlme Aline listèbe, âgée de vin cinq ans, ouvrière blanchisseuse, demeurant h Billancourt. a été trouvée, par son mari, pendue dans sa chambre, t'aide d'une corde fixe-, un clou au mur

Avant de mettre son projet à exécution, Mme

Estèbe avait écrit une lettre disant qu'elle se donnait volontairement la mort, sans faire connaître les motifs de cet acte de désespoir

Xcuilly-sur-Seine. Un ouvrier mécanicien, Hervé Scassies, âgé de vingt-sept ans, em floyo dans une usine de 1 avenue ue Madrid, a pris hier dans un engrenage ut eu l'épaule et le bras droits broyés

Le blessé a été transporté à l'hôpital Bcaujon

Couikevoie. Des enfants ont trouvé hier dans un jardin, rue de Bitcho, 16, uu obus qui n'avait Pas fait explosion

L'engin a été transporté au fort du !dont-Vaiéeien

Asniéres. La distribution solennelle des prix aux enfants sourds-muets de l'Institut départemental de ta Seine a ed lieu samedi dernier au Gymnase municipal, sous la présidence de

M. Laurent-Cély, conseiller général

A la grande admiration de l'auditoire, de jeunes garçans ont exécuté lea mouvement de école du so!dat, eu comptant tout haut chaque mouvement. Des petites filles sourdes-muettes sont venues réciter des fables, qu'elle? disaient à haute et intelligible voix. Ces résultats ont été satués par les applaudissements répétés de toute l'assistance, qui était émerveillée

Après les exercices, lecture a été donnée du palmarès

Bécon-tes-Brayèrcs. Un ouvrier terrassier. Louis TuiilKV. âgé de trente-neuf ans, de à Goiiihevoie. rue de Paris, a été ensematin à dix lu-urc? dans une tranchée i, en train de creuser suu de Cronstadt

Le malheureux, qui a la poitrine écrasée, a été transporté à l'hôpital Beatijon dans ua état désespéré

Versailles. On vient d'ouvrir une enquête ju-lirhiiru sur la mot't d'un élève en pharmacie sommé Boire, qui a été trouvé, la têie trouée d'une balle de revolver, dans le jardin d'uu de ses amis, à Viroflay

La [•r> m:ère enquête avait conclu à nn sur tiennent r ce a t

M it; Groue!. juf

Bernard, u-e.ont longuement interroge les au avaient découvert le cadavre de M. Boire. D'après ces témoignages, on se trouverait en présence d'un crime passionnel des plus intéressants, et, pour contrôler ces déclarations, l'exhumation de la vicüme a été or donnée

Saint-Germain-en-Laye. La nuit dernière, un incendie s'est déclaré, 25, rue Schnap per, dans une maison eeeujtée par M. Midroit ancien marchand de vins

On a pu se rendre maître du feu au bont de trois heures de travail

Malheureusement, un habitant de la maison

M. Georges fiallier, âgé de vingt-cinq ans, garçon maçon, a été assez grièvement brûlé au Bras gauche en combattant l'incendie

Les Mureaux. Hier matin une dame

Herspinger, se rendant au Havre aveo ses deux enfants, âgés d'un an et quatre ans, était montée dans l'express partant 8 h. 20 lorsque, entre

Verneuil et les Mureaux, au poste n° 20, alors que le train avait une vitesse de 80 kilomètres à heure, la portière s'ouvrit et l'aîné des enfants fut précipité sur la voie

La malheureuse mère, à moitié folle de douleur, tira le cordon d'alarme et, le train ayant stoppé aux Mureaux, on télégraphia aut autres gares pour rechercher l'enfant

Des employés de lagaretieVerneuil-Vernouillet finirent par retrouver le pauvre petit qui dans sa chute, ne s'était fait que quelques nontusions sans gravité, et qui courait sur la voie en appelant sa mère. On peut se rendre compte de la joie de celle-ci, lorsqüelle retrouva son enfant ^ain et sauf

DERNIÈRE HEURE

Un Crime Mystérieux

PRÉSUMÉ

De nos correspondants particulier

Lyon, 29 juillet, miuèit

L'enquête ouverte par NI. Pellenc, juge d'instruetion, sur l'assassinat de la Croix-Barret semble avoir fait un pas considérable

Cet après-midi, elle a abouti à l'arrestation d'un individu sur lequel pèsent des charges que les magistrats ont jugées suffisante@ pour motiver son incarcération

L'individu arrêté est un nommé Joseph Dulac âgé de quarante ans, et demeurant chemin de la

Croix-Barret, non loin du lieu où on a découvert le cadavre de la victime

C'est à la suite de recherches opérées dans les maisons du quartier par les agents de la sûreté que l'arrestation de cet homme a été décidée

Dulac ne jouit pas dans le quartier do la CroixBarret d'une grande considération il amenait très souvent, aux dires des personnes interrogées par M. Peltenc, des femmes chez lui et passait pour un don Juan dont les victimes étaient faciles

Jeudi dernier, ses voisins le virent en compagnie d'une jeune fille de seize à dix-sept ans qu'ils n'avaient jamais aperçue dans les environs. Elle avait sous le bras un melon et nn pa quet paraissant renfermer des provisions

Dulao fit, parait-il, à sa compagne, la recommandation de ne pas éveiller l'attention des voisins

Le couple revint vers le soir chez Dulac. On entendit dans la chambre de ce dernier d'abord des éclats de rire, puis des gros mots, et enfin le bruit d'une lutte qui paraissait violente. Eutln vers le milieu de la nuit, tout redevint calme

Vendredi, le lendemain, un locataire de la maison remarquait à son plafond, juste au-dessous de la chambre de Dulac, deux taches sus pectes qui se détachaient sur la blancheur du papier il n'y prit pas garde, pensant que Dulac avait dû renverser sur son plancher un liquide quelconque

Enfin, dans la nuit de vendredi il samedi, les voisins virent an homme de la taille de Dulac et ayant sa démarche, s'acheminer vers le pré

Castillon. La première fois, il avait les mains vides et allait, d'après ce que croient les magistrats, examiner leslieux la seconde fois, il était porteur d'un lourd fardeau

Ce fait, les voisins l'affirment de façon forincite

Dernière présomption lors de la découverte du crime, toute la population de LaCroix-Barret se porta dans lé pré Castillon; seul Dulac ne fut pas aperçu

Au cours dune perquisition, on a trouvé dans son appartement quantité d'objets ayant appartenu i des femmes, des petits porte-monnaie un sac à main, des vêtements, des médaillons des bracelets et une montre de femme

On trouva aussi, et ceci était intéressant un sac identique ù celui qui enveloppait la victime

Interrogé par les magistrats, Dulac a nié toute participation au crime. Il a déclaré avoir travaillé chez lui toute la journée de jeudi et n'avoir pas amené de femme

Cette affirmation est contredite formellement par les voisins comme on l'a vu plus haut. La montre, dît-il, lui vient de sa mère, mais dans les cendres du poêle on a trouvé des débris non consommés entièrement, d'an chapeau de femme

Cette trouvaille a contrarié l'inculpé qui n'a pu l'expliquer. A la suite de toutes ces constatations et des déclarations faites par les agents de la sûreté et les voisins, M. Pellenc faisait arrêter

Dulac qui était incarcéré à sept heures du soir

Il n'a pas à proprement parler d'antécédents judiciaires, mais en 1888 il fit un moie t'.c prévention comme étant l'auteur proèabledu crime commis sur une fille galante nommée la Grignette , assassinée place des Célestins

Si le mystère semble s'éclaircir en ce qui concerne l'assassin, il ne se modifie pas en ce qui concerne la victime

En raison de la chaleurs, le cadavre devient complètement méconnaissable, et il ne faut guère compter que la jeune fille égorgée puisse être reconnue à la morgue. Cependant elle reste exposée sur les datlcs, les magistrats escomptant un hasard qui puisse les éclairer

M. Pellenc, juge d'instruction, a l'intention de conduire Dulac demain soir, vers onze heures dans sa chambre, pour lui faire reconstituer les voyages que les voisins l'accusent d'avoir faits dans la nuit de vendredi à samedi, au pré Castitlon

L'émoi provoqué par cette lugubre affaire est toujours considérable et s'augmente de l'imprévu qui a marqué la fausse piste suivie ce matin

LES FÊTES DE ROCHEFORT

Rochefort, M juillet

Le banquet donné à l'Ecole de dressage comprenait huit cents couverts

Au dessert; le préfet de la Charente-Inférieure a ramarcié les ministres de leur visite

M. liraud, maire de Rochefort, a exposé les revendications de la Ville, de l'arsenal et du port

M. Combes a fait l'éloge du gouvernement dedéfense républicaine

M. de Laucssan dit que s'il éprouva parfois de l'amertume, il n'eut jamais ni découragement ni souci sur l'avenir de la République

Il dénonce les faux drapeaux qui abritent certains tortionnaires. Il déclara que le gouverne ment est prêt à mettre la République a l'abri de tout attentat

M. de Lanessan dit que le gouvernement étudie les moyens de protéger le pays

Le gouvernement a déjà organisé des points d'appui lointains pour la flotte. Rochefort doit construire et abriter des croiseurs' rapides et retrouver sa prospérité d'autrefois. (Applaudissements chaleureux

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FIACRE

La grève est devenue hier matin presque génfrale à la compagnie l'Urbaine

Sur 2,000 voitures, environ ne sont pas sorties

Les deux dépôts qui ont provoqué le mouvement comptent 476 voitures: un seul cocher a repris le travail. Par contre, au dépôt des Fourneaux, il n'y a pas eu un seul gréviste

Une réunion, organisée par la Chambre syndicale des cochers de la Soine, aété tenue dans la matinée à la Bourse du travail, 3, rue du GhâLes grévistes ont, l'unanimité, réclamé l'ap plicxtinn stricte du tarif maximum adopté lors de l'ouverture da l'Exposition par la Compagnie de Urbaine, qui s'était engagée à ne pas modifier le prix de la moyenne

Une rlOlégation, chargée de faire une démarche auprès àe M. Lamenta, a rendu compte de sa mission, au cours d'une seconde réunion tenue dans la soirée à la Bourse du travail

Très mouvementée, cette réunion. Les- délégués ayant déclaré que la compagnie acceptait abaisser à 1S fr. 65 ip chiffre de la moyenne jusqu â la date du 15 août, un certain nombre seulement comme prix maximum sort de 14 discussion que les cochers acceptent la transaction proposée par la compagnie et reprendront tous le travail ce matin

LES TROUBLES DE FOUGERES

La situation de notre ville est calme toutefois sans la présence de la troupe les désordres pourraient bien recommencer. En effet, parmi les fauteurs de désordres, plus de la moitié n'appartient pas à l'industrie de la chaussure

Les réunions n'étant pas tolérées 88r le territoire de la commune, MM. Viviani et Zévaès ont dû tenir des réunions privées dans un local appartenant au syndicat de la chaussure

Le préfet iHlle-st-Vilaine a quitté la ville

LA GREVE DE SftlHT-ËTIEIIE

On mande de Saint-Etienne

Au cours de la deuxième entrevue des grévistes de l'usine Barrnein avec la direction, il a été convenu que le travail reprendrait mardi matin aux conditions suivantes augmentation de centimes pour lesouvriers, déplacement du contre-mattre Taponnier, cause du conflit

Le travail aurait été repris dès lundi sans la nécessité d'allumer de nouveau les fours et d'atteudre un certain temps avant qu'ils soient ar rivés au degré voulu

LES LIVRES

Un livre indispensable tous, et surtout à ceux qui préparent leur examen en vua d'un emploi dans les ban4lues et les grands établisaements de crédit c est le Portefeuille

Le Portefeuille a été conçu et écrit par le chef du portefeuille d'un des pius grands établissements

Unanciers de Paris, M. P. Lepeluer, qui a voulu rendre profitable â tous sa longue expérience

Le Portefeuille contient tout ce qu'il importe de savoir sur le fonctionnement et les operations des banques d'escompte et d émission cotes de change courtages, calculs rationnels et simpiitii-s, timbres systèmes mou.-taires, traités, coutumes locales, calculs d'intérêts, etc. Sa lecture initie en quelque jours aux multiples détails et fixe en peu de temps les connaissances pratiques qu'on n'acquiert d'ordinaire qu'après un long stage

En vente à la librairie de la société de Publications périodiques, i3, quai Voltaire, à Paris. Prix 12 francs franco pour la France

A L'ÉCOLE BRAILLE

La distribution des prix aux jeunes aveugles de l'école Braille, rue Mongcnot, à Saint-Mandé a eu lieu hier matin dans la salle des fêtes de cet établissement modèle, qui avait été luxueusement décoiée pour la circonstance

M. Cberioux, président du conseil général de la Seine,présidait. Il avait à ses côiés, sur l'estrade, MM. Lefèvre, sénateur de la Seine; Sque ville et Chenal, conseillers généraux; Marsoulan et John Labusquiere, conseillers municipaux da

Paris; le vice-amiral Pephau; Pephau, directeur des Quinze-Vingts et fondateur de l'écule

Braille, etç., etc

Après les disconrs d'usage prononcés par

MM. Cherioux, Lefèvre et Pephau, M. Baldon directeur de l'institution, a donné lecture du palmarès sur lequel nous relevons les notas des élèves ayant obtenu des prix d'honneur

Mlles Mégret, Gasse, Fouché, Penardon, Desaelas

MM. Lerey, Prieur, Broders, Corson

Miles Germaine Lejeune, Berthe Mailly, Germaine Robert, Hélène Bioulac

MM. Masson, Bié, Porthier, Delafosse, François

Delacroix, Lajoie, Stoliersky, Seyrolles, Lapeyre

Le directeur, M. Baldon, a ensuite remis aux ouvrières et ouvriers des ateliers, le montant de leur gain annuel, puis un brillant concert a été donné aux parents et invités par les élèves de l'école et des artistes des principaux théâtres de

Paris

LES COURSES

LE HAVRE

Aujourd'hui lundi juillet i nos pronostics

Prix DU DE FER.-A réclamer, 2,000 fr mètres, Ecurie SUrn, impasse

Prix DE LA VILLE DU Havre. Handicap fr., mètres. Ecurie tfArenberg, AU

Paix François I". Haies, gentlemen, l fr., mètres. Fanehette, Jacasse

Prix DE LA SOCIÉTÉ DES Steeple-Chases de

FR an-ce. 2,600 fr., 3,400 mètres, Isba, Preneuse

Saint-Léger. Au trot monté, 3,000 fr mètres. TUania, Thoë

PRIX DU Département. Au trot monté ou attelé, 500 tr., 3,300 mètres. Sans Uéne, Motus

MAISONS-LAFFITTE

Résultats du dimanche '9 juillet i

Les orages des deux jours précédents et la pluie abondante de la matinée avaient suffisamment rafraîchi le temps, et la journée a été très agréable. L'assistance était nombreuse, les courses ont été intéressantes

Le prix de Grignon a réuni dix-neuf chevaux le départ a été laborieux,et Ménétrier et Yeddo sont restés au poteau. Fleur de Portugal a gagné aisément sur Liste et Campina Tombeiame et

Elven ont fini en tête des chevaux battus

Le prix Atiantic, 2,500 mètres, a été disputé au tout petit galop sur 2,300 mètres et s'est réduit à un déboulé dans lequel Thèbes a pris tout de suite le meilleur. Glen a pris la seconde place à une longueur et demie devant le débutant

Vivier

Le prix Azur a été pour Berger; Joliette et

Thibet sont partis en tôle; à la hauteur du parc aux voitures, Joliette disparaissait; Thibet prenait résolument la tête et semblait gagner quand il était attaqué à l'intersection des pistes par Clochette et Berger. Après une bonne lutte

Berger battait d'une tête Clochette, seconde à une tète devant Tbibet. Cupidon, dont on avait fait un épouvantail, n'a jamais été dans la chasse

Le prix de Neaufles a été pour un revenant

Moloch, dont la dernière course remontait au mois de septembre dernier. Le cheval du duc de

Cbauines a fait une course d'attente à la queue du peloton, que Little Simon emmenait bon train, suivi de Maestro et de Haut Brion. Little

Simon lâchait complètement au parc aux voitures, laissant Maestro en tête. Moloch arrivait alors, prenait le meilleur sans lutte sur Maestro et gagnait de deux longueurs

Le prix Monarque, le clou de la journée, réunissait quelques-uns des bons chevaux de l'an née Codoman, Governar, Sans Escompte, Solon

Ornement, Conte de Fée et Bania dont la présence dans ce lot était plutôt audacieuse

Au signal du départ, Codoman s'est élancé en tête, suivi de Governor et Bania. tous les trois à la corde; Solon était un peu à gauche avec Sans

Escompte et Ornement. Devant les tribunes, Codoman s'en allait dans une action puissante et aisée Governor et Bunia étaient déjà montës

Sans Escompte arrivait à la cravache et se plaçait à la hauteur du" favori la course se circons crivait entre ces deux chevaux. Sans Escompte ne réussissait pas à imposer un effort à Codoman qui gagnait facilement d'une demi-longueur

Solon prenait !a troisième place àcinq longueurs

Le montant du prix est de 25,950 francs pour le gagnant dont 2,000 francs à l'éleveur, 2,000 francs au deuxième et 1,000 francs au troisième

Le propriétaire du vainqueur reçoit en outre un objet d'art de 10,000 francs une Victoire ailée en argent, due au ciseau du sculpteur

GérBme

Le handicap final a été pour Germaine, battant Isca et Bereg de deux longueurs

PRIX DE GRIGNON. A réclamer, 3 ans et audessus, 3,000 francs, 800 mètres. Fleur été

Portugal, à 'NI. Balli (Bowen); 2 Listo (E. Watkins); 3 Campina (French

Non plaeés: Trabauel, Bordeaux. Empress of

India, Tombelaine, Yédo, King of Siam, Mélomane, Ménétrier, Alaska, Elven, Gloxinia, Clo rinda, Rosé, Odette, Mesil, Paq uit

Gagné d'une longueur et demie, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix ATLAîmc– 3 ans et au-dessus, 4,000 francs mètres. 1- Thèbes. à M. Richard Carter

Purkis); 2 Glen (Harrisson) 31 Vivier (Bridgeland

Non placés Troyka, Sophonisbe. Jules César

Gagné d'une longueur et demie, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix Azcb. 3 ans et au-dessus, 4,000 francs mètres. Berger, à M. Caîtlault (Bighy t" Clochette (Bridgeland); Thibet (Dodd

Non placés Johette, Cupidon. Mars

Gagné d'une courte tête, une tête du deuxième au troisième

Prix dk Neacfus. A réclamer, 3 ans et audessus, 6.000 francs, mètres. id Moloch au duc de Ghaulnes iBirlen); Maestro (Ed

Watkins^, S' Attacha Dodd

Non placés Little Simon, Niïard, Haut Brion

Gagné de deux longueurs, six longueur du deuxième au troisième

PRIX Monakqce.– Sans, 20.000 francs et un obet d'art de franM, et 2,060 francs à l'éle veur. 2,OoOmètres. 1~ Codoman, à M. Ephrussi

CPurki8s);2 Sans Escompte (Dodg ); • Uolon

Non placés Gov rnor, Ornement, Conte de

Fée, Bania ja.ijoé d'une demi-longueur, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Moulins-la-Marche. Handicap, 3ans et au-dessus, francs, 1,600 mètre?.– Garmaine, à Ni. Willy Carter (J. Cooke); Isea

Spears) 3 Bereg (G, Sternï

Non placés Jnlietta, Alberoni, Hardi, Rovat

Mint, Arak. Maranine, Ontario, Jui:lan, Nfon

Chat. Postillon, Lona. Pair Boy

Gagné de deux longueurs, une encolure du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PAR) JfCTDEL

F dePoiV'G Ui 50 50 Motoch.O

P 3i t9 50 P S .. S

Listo. P 33 15 M Maestro.. P U

Campina. P 24 Codoman G ls

Tuèbes -G !3 se P2O

PU . S-E8Comp P 30 la

Glen P lt 6 dermama. G <sï

Berger.G S 62 P . UW

P 66 50 K Uca P 84 i Sa S

Clochette P 22 50 Bereg P w S

De notre correspondant particulier

Reims, 29 juillet

Une scène sanglante s'est déroulée cette nnit dans une maisonnette située près du passage h niveau de la route de Cernay et habitue par les époux Wattremez et leurs enfants

Le père, Jean-Baptiste Wattremez, tisseur, âgé de quarante-huit ans, s'adonnait depuis un certain temps S la boisson et, sous l'influence de l'alcool, se montrait d'une rare violence. Cette semaine, il avait menacé sa femme de la tuer et celle-ci s'était réfugiée chez une de ses fille

Wattremez était revenu la chercher, et comme il paraissait repentantet animé de meilleurs sentiments, sa femme avait, mercredi, réintégré le domicile conjugal

Cette nuit, vers minuit et demi, Wattremez rentra ivre et renouvela ses menaces do mort

Effrayée, la malheureuse voulut s'enfuir dans le jardin, mais Wattremez la poursuivit et, se ruant sur elle comme une brute, lui porta cimj coups de couteau. La pauvre femme, poussant des cris déchirants, s'affaissa baignant dans son sang

Un voisin accourut, essaya de lui porter secours et d'étancher le sang qui ruisselait de ses blessures

Pendant ce temps le meurtrier se réfugiait dans sa chambre et se portait au bas-vonlre plusieurs coups de couteau qui déterminèrent la mort

La femme Wattremez a été transportée à l'hbpital. Son état est très grave

DÉPARTEMENTS

DB nos cowiEapoNDAjrrs PAimcuufciis

Dimanche, M juillet

Senlis. Avant-hier après midi, le jeune Paul

Lebon, âgé de deux ans, échappant à la surveillance de ses parents, demeurant à Bargny, al lait jouer près d'une mare dans laquelle iïternba la tête la première et resta enseveli tians la vase les pieds en l'air. Quand le père, averti par son aut/e enfant, viut le retirer, le béiMJ avait cessé de vivre

Moulins. Au cours d'un violent orage, la tondre est tombée à Saint-Pourcain, près du mou lin de la ville. Trois jeunes gens ont été renversés et blessés. Grâce aux prompts secours ap portés par plusieurs médecins de la ville, ils sont maintenant hors de danger

Gronoble. Un tamponnement s'est produit hier soir, vers huit heures, sur la ligne de Grenoble a Chambéry, dans la gare de Tencin

Le train-poste dit la malle des Indes, arrivant à toute vitesse, a tamponné un train spéoial qui stationnait dans la gare. Deux wagons ont été brisés et deux voyageurs ont été blessés légèrement. Les dégâts matériels sont considérables

Un train de secours est parti aussitôt de Grenoble, emportant des médicamonts et des iné deeina

LA TEMPÉRATURE

Lever du soleil à 4 k. If, coucher 7 k. 4t. Lever de la lune a S h. 4H, coucher à t h

Les récents orages ont sensiblement rafraîchi la température; la pluie est tombée par intermittences pendant une grande partie de la journée d hier

La dépression Ig-nalée depuis deux jours couvrait hier matin l'ouest de l'Kurope (Stornoway, 752 mjm

Le baroniiitru a baisse do 7 ui'rn en Ecosse, et la baisse s'étend la France et à l'Allemagne. La pression atteint 7f,5 m ni sur la Ral tique

Le vent est faible du sud-ouest au Pas de Calais du nord-ouest sur nos côtes de l'Océan. La nu-r reste belle sur tout le littoral

Ues plules sont tombées dans l'ouest de l'Européen Francs, on sifrnale des orages A farts et dans le sud ouest; on a recueilli 31 m/m d'eau au Mans, 8 à

Clermont, 7 à Paris

La température a baissé sur non région ; elle était tuer matin de S à Bodoé, 19 Il Paris, 80 à Athènes et à Monaco

On notait 18 au Puy de Dôme, it au mont Aigoual au mont Meunier

En France, des averses orageuses sont probable avec baissé <1<î température

Situation pardcufiére aux ports trançats la mer est belle seoéraiement

Variations atmosphérique du juillet, & l'hàicl du Petit Parisien

HEUR BAROMSIllB THRRMOMK TRÏ à 8 h. matin -1- 22 au-de aus de h. soir

Minuit 18 iu

NAVIGATION FLUVIALE. juillet, 7 heures du matin

HAUTE-SEIN\ Pont de Seine, à Montèrent écluse de Varenne , ï H; Dont de Melun, pont de Corbell, fil; éciuse de' Port ji-1'AnKlaiti. s - t

Marne. Ecluse de r,umi rcs. i'3l -cluse de ChaHfert, écluse de Charenton

Basse-Seine.– Eciuse du canai Samt-Martin. l M pont de la Tournelle, pont Royal. 2·57; écluse de Suresnes. i'H: barrage de Bezons. pool de kantea, écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Veoette

Mach.è Coudre HURTU rarte. cm. frmum

Courrier des Théâtres

Spectacle de la semaine

Opéra. Lundi, Faust mardi, Tantthxuser mercredi, Moméo et ludiette; vendredi, le Prophète, i

Comédie-Française. Lundi, Œdipe roi mardi

Grïnrjoire, le Gendre de M. Po;rier; mercredi

Advienne Lecoumrear; jeudi, Froufrou; vendredi, le Monde oû l'on s'ennuie; samedi, l'Ami des Femmes

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, Louise mardi, Bœnsel et Gretel, Phcebé mercredi les Noces de Jeannette; jeudi samedi, Carmen dimanche, Cendrillon

Les galas de l'Opéra se suivent, et s'ils ne se ressemblent pas par le programme ils se ressemblent par le succès. Il convient de remarquer que ce programme est précisément composé avec un goot parfait, qu'il est habilement varié et que les différeates parties en sont heureusement choisies. Il n'est pas trop solennel, il est amusant surtout

Après les peintres et sculpteurs, c'était hier le tour des universités et des académies françaises ou étrangères. Les membres des congrès de l'enseignement primaire, secondaire et supérieur, des langues vivantes, de la propriété artistique et littéraire, de la chimie appliquée, de l'astronomie, de l'art théâtnl, ainsi que les hauts fonctionnaires de l'instruction publique étaient tes invités de

M. Leygues

Les artistes de l'Opéra et ceux de la ComédieFrançaise ont donc recueilli hier ks suffrages et les applaudissements des savants

Les travaux de la Comédie-Française semblent poussés, en ce moment, avec une notable activité

La scène est, à l'heure actuelle, complètement j couverte et, sans tarder, on va pouvoir s'occuper de l'aménagement de cette partie du théâtre et de la construction de la machinerieOn a commencé, hier, la pose des ferrures de ta toiture au-dessus de la salie. On sait qu'un mur en briques sépare complètement ces deux partie du théâtre

Peintres et plâtriers, enfin, se sont emparés des pertiea de l'édifice où les maçons n'ont plus que

Le théâtre du Gymnas aanaaa pow mercredi prochain août k crémière resréMatotioo, à oe théâtre, du Chemùuau, de M. Jean Richepin, pour les représentations de M. Deoori

La direction des Bouffes-Parisiens renonce i h lutte. En présence de la température excessive que nous subissons, elle suspend momentané méat lea représentations de CUampiijnai itU

A propos de la 50 de Louise, voici une bien touchante lettre adressée de Moscou à M. Albert

Carré. Elle est écrite en français et nous la donnons dans toute sa sincérité d Monsieur le Directeur du Ikcdtr aie t'Opéra-Comique

Paris

Monsieur le Directeur

Née il. Moscou de parents français, j'aime à parler de la France à mes compagnes russes, et chaque jour, à l'atelier, je leur traduis les nouveites qui ea viennent

Depuis plus d'un mois déjà, les comptes rendus nous ont appris qu'une pièce de votre thé&Xr s'occupait de nos sosurs parisiennes

Au compositeur que Paris, Ville des RAves pour nous, applaudit chaque jour, nous adressons toutes nos féhcilations, et, à vous, monsieur le directeur, toute notre admiration pour avoir, l'un des premiers, glorifié sur la scène l'Ouvrière

Je suis l'interprète de toutes mes compagnes russes

Veuillez donc, monsieur le directeur, si humble et ai lointain que soit l'hommage, vouloir bien l'accepter, ainsi que de nous toutes nos respectueuses salutations

Marguerite M£sL

Suivent quarante signatures de jeunes filles rwssec parmi lesquelles une seconde signature fran çaise Mathilde Lefèvre

Est-il beson de dire combien MM. Albert Carré et Gustave Charpentier ont été sensibles à oette ravissante épitre et combien leurs veaux sont allés de tout mur vers leurs aimables correspondantes

Mlle Degaby, dont nous avions annoncé l'engagement à l'Ambigu, vient de débuter dans le r6le de Carmen de Saint-Hyrieix des Deux Gosses

La belle artiste, qui ne s'était révélée jusqu'ici que par des poses plastiques, irréprochables du reste, s'est montrée excellente comédienne. Elle a étb très applaudie

M. Lassalle remplaçait également M. Decori dans les rdie de la Limace, auquel il au donner ua cachet tout personnel

Voilà' deux bonnes recrues pour le drame si pathétique de Pierre Decourcelle

De Trouville

Les soirées théâtrales se succèdent au Salon de

Trouville au milieu de l'enthousiasme général

Mardi, la Traviata a été admirablement jouée; les interprètes Mlle Estelle Dreux, MM. Delmas

Cadio et Desmet, ont été acclamés

Dimanche prochain. on donnera Carmen

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w Fregoli donnera cette semaine à l'Olympia son Caméléon, seuf jeudi, jour où il chantera son opéra fantastique l'Abeille

L'Hldorado, ce chef^l'œuvre du genre qu'on a vainement cherché à imiter et à copier, figure au programme chaque soir

Quand on transpire mfïaïcuitdellcieusaineiit.£,</£ r t/ ccei>f /- u li OET

LES SPORTS

AU PARC DES PRINCES

Le match inUu-uatioual d'une heure disputé hier après-midi au vélodrome du Parc des

Princes eutre une équipe composée de

Chaso et de "Walters et une équipe française

Huret-Bouhours, a obtenu un gros succès beaucoup de monde malgré le mauvais temps de la matinée et le ciel encore menaçant

V. ivrani dans l'heure 57 kilo G66 m

Bui..w nue 56kil. 33i ta

Huret avec kil. 2oU m

Chase avec kil

Comme on le voit, les trois premiers sont restés à peu de distance les una des autres, mais il n'en est pas de même du petit Anglais Chasu qui s'eat montré au-dessous de sa réputation

Une course scratch de mètrea complétait la réunion

Les séries ont été gagnées par Grogna, Louvet, Brecy, Ualajat et Jacquetin

Jacquelin n'a pas litruré dans la finale, vtetime d'une crevaison au dernier tour. Louvet s'est adjugé la premièro place sur Uruguu. u tcoud et Balajat troisième lE CHAMPIONNAT DE GYMNASTIQUE

La première journée du championnat international de gymnastique au vélodrotnu munici pal a obtenu ttier le plus vif succès

Deux cent cinquante-six ftymnastes français et éti<angersont pris part cette grande épreuve sportive à laquelle est attribué au prix de francs

Le vainqueur de ce tournoi international sera proclamé aujourd'hui, et recevra le titre de charnnkm du monde devant M. le Président de la République, qoi a : i-t.'ra à cette seconde

La matinée d'hier a ci'; .;¡¡,¡.,ment consacrée aux éprouves éliminatoires. Seuls l :s candi-iats ayant obtenu du maxrmum des points ont été déclarés admissibles aux exercices de classements au nombre de seize

La fête de l'après-midi u éié magnifique

Dans la loge officielle, richement décnrée, on remarque MM. Lefèvre, sénateur; Mi'rillon

Sanabcauf, président de l'Union des Sociétés 'le gymnastique de la Seine; Cazalet, président de la Fédération des Sociétés de gymnastique de

France; Uervillé, directeur de l'annexe de Vincennes les généraux Clément, cornman'lant la brigade d'artillerie <l<? Vincannee, et Kirgenerde

Planis, commandant la place de Vincennes, accompagnés de nombreux officiers supérieurs de il Lachaud. député, président du comité d'organisatif " \V icjirnar, secrétaire; le chef de bataillon ̃>, commandant l'Ecote normale de f ine ut d'escrime de

Joinville, etc

A deux heuree, les gymnastes font leur entrée sur la pclouqe du vélodrome et, après avoir défilé, prennent place pour exécuter les mouve ments d'ensemble et travail individuel imposé à chaque cw barras parallèle rents exercices s les applaudissent

A cinq heure , reforment j et défilent une seeonu

Aujourd'hui, cnotinu et, à cinq heures, disti, ,̃ mi

CONCOURS DE SALLOM

Seconde épreuve du concours d'altitude pour ballons libres et montés hier à Vincennes

Sont partie, entre 3 h- 30 et 5 heures, le Centaure (1,600 m. c), monté par le compte de la

Vautx le Pégase m. c), monté par M. L

Loup; l'Aéra-Club <\K'M m. c.), monté par M. de

Castillon de Saint-Victor; le Rêve m. c rnnaté par M. Jacques Kaure le Saint-Louds m. c), mante par M. due Blaans, et le Tmtring-Club m. c), monté par M. Juchmes

An dernier concours Mo Ulaaas a atteint mètres de hauteur

COLOMBOPHILIE

Grand lâcheur de pi renns voyagea hier

Vincennes. Plusieurs milliers de ces iBlértepant messagers de l'air, provenant de tous les points de la France, ont été lâches au cours de la journée

C6UCoUM 0E TIR le CAROR

En ce moment, la parole est aa canon

En effet, hier, dimanche, au polygone d'artillerie de Vinceunes, nous J'avons entendu réson ner depuis 8 heures du matin jusqu 6 6 heures du soir. C'était la première journée du grand concours national de tir au canon. Et le début a été magnifique

Plus de denx cents concurrents se sont disputé la première place daas les différentes caté gories

Il est donc urgent pour les amateurs de demander leurs inscriptions, car il est probabie que les derniers inscrits auront de la peine à aîre leur tir en raison de l'affluence et du peu de jours consacrés à ce concours

Les adhésions sont reçues au sîègre du comité d'organisation du concours, î#, piace du March

Sauit-Honoré

CUSSEMERT DE FIBISTOUtOUîC

Voici le classement des concurreatâ de ParisTonf onse-Paris

Voitures. i" Levegii, en 26 h. ,i3' 53". 3- Vofgt en 28 h. t'T'. Fmuoo, en ? h. V Giraud en 28 h. é6'6". • Anton?, en IL 38. • De Turckhcmi, en h. Ravel, ea 46 h

Motocycle$. Teste, en h. 31' ST. 2' Colhjtaoc e 33 h. 21' If". 3' Bardia, ea 33 h. 4 M

Gasté, en 36 h. 5. QleiaM, en 42 h

VQitUMtH . i" Renault, eu Il. tV T

LE COURU DE l'U. . F

Lt comité direcLaur a décidé ua le congrès de 1900 de l'U. V. F. aura lieu à Paris le sanwdi octobre prochain. Le local où se tiendra les oougrèa sera d&itgaé ultérieurement

Le couiii ̃ directeur rappel W que les propoaitions à âo. offre au coa !rà£, .'tnaosul d'unio nistes et (ievMitt figurer 4 l'ordre du jour, <ivront, confi.rni<kn< nl au règlement, êtrv ( rva nues avant le i" tout 4U aceréuriat d J'U&ii4i rue dus Bons-EtifouU

Deokace! nous écrit-on .-le tous rôtis, fndiquea-nous un.. mi.ûsq ù on puisse se. présen ter, eotïim&uiier une vtMurrtie et venir en prâO dre livraison huit jour atji-cs

C'est bien simple adressex-vous & Gltdiator boulevard Montmartre

L'ESTOMAC

Le Journal m\ll i'CiK de lBSro ta\<J ftat âiivoyâ jci-tit tiit ?iu iit à qusccitoue N demande au liire<a ui'. m tot.UfiU kUSiUlI . fiait

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU LUNDI a-j JUILLET

KHOKlWTB DIJ.'KIPOSmOH ci

Marche du n . Auber la Pluie, Dnvi Ruuspftu. Diwrttas' Une

F<£t à Aran s, la

Vallée du 1 Air il.' Ualicl, H

Bourgeois. ataUUlte. Uacï les lileu<W

Miuuur

De S 1 heures

TROCAOÈIM

En fatv le pavillon îles Colonies portugaiMai

Couuert phi- la mu&iqua militaire des nègrea de San-Tkomé

Ortain's ligueurs sont digestives, mail! riè gréalMesau irnûi. d'autres ont bonnes, malt; font mut à i' 11 n'y a que l'exeelUnUs liqueur hygiit, dessert de K.V. lUspatl. < u'on appel uni- abréviation un Kospail pour réunir n;s deux qualités; lit flatte les oùt et elle maintient, rcUMit même la ssnte

COMMUNICATIONS DIVERSES

Les Francs-Corn toi it Paris sont pri^s société de McourA bua de -quinquina

CAUSERIE FINANCIERE

Rien n'est venu modifier grandement la tutuay tion. La guerr ! sud-africaine se poursuit au

Transvaal; en ce qui tourhe ù t'ExtrCin. OHmt le mystère t les anxiétés persistent. t d'un cOt6 rorîïniH de l'autre, on scu: a voir lut ohosea sous un jour uu peu lumiu ueiavorable

Maia la morte-saison ne permet suera à ua mouvemtini de sa <i. m, on ne peut se dissimuler .uses militaire auxquelles les pufssaui-c c-ui-npOi'iinu.t auront à faire face ou traîneront, à une dute plue ou moins rapprorlu'p, des uppels au crédit qui pèseront sur n Ou au saurait donc iii' w prouver cl la réserve dont notte lîourae fait p., - v.- ni o moment

De tous les marchés européens, le nOtwi est certainement celui qui et présente dans le meilleures conditions. L'argent y est abdhdant tout fait prévoir qae le taux des reiwt d la liquidation de fin juillet, n'aura rien if l'ar conséquent, la moindre ûclairr actuels pourraient être facilement, du

Le 3 une tendance marquée il. reconnu Arir le pair. Il Nnlt A

L'Amortissable est bien tenu il. fr. et le a Oj'O à VU

Les fonda cOloaiaux sont fermes, mais très négligea

Le fonds éiraagere ont été for·t ralme cette semaine l'Extérieure Espagnole elle-même, nui d'nrdinaire conserve une certaine animation alors que tout le reste du marché est mort, n'a été l'objet que de transactions fort rcstmuUiB quelques ventes de Londres et de Burin ont un moment alourdi les cours, mais les dernières séancea ont eté meilleures et, k 72 97, la perte se borne à

L'IUiien, sur lequel les échanges sont réduits au minimum, so maintient, non aaus (VnnoUS, a

SM 76. L exerce i irtM9ou vient de se clôturer pur un exeéiienl de recettes de milliuns de lires

La physionomie d > fonds turca ne se modifie pas les quelques achats du comptant suffisent soutenir les cuurb, mais san amener aucune variation

Les divers emprunta ru sans sont scnsiblemant mieux U'tiu~ le :i o/o \mt reprcud de 8:! à

Les établissements <le crédit ont regagné quelque points. c'est d'ailleure un des comparti mente où. pendant la Wfwn d'été, le romptant ujtoi-o vct: le >ius (le rfguiantf . l,< 'J'Ils sont d autant plus abondants cette • ,\i: les mandes Sociétés profitent certain. ̃̃ mouvements de fonds auxquels donne iii tion et que ¡-on peut dès il présent coi t eseompl'T s augmentations de

Le '̃> " de lO-'n à JOSO, la Banque de r !' i a t(J30, le Comptoir d'Escompte dn la Hanque lnternatioo i< de 435 à y cours s-ont encore assez bas putu attirer bien des acheteurs

Les recettes des six graads réseaux de Cfcamins de fer. du 9 au la juillet, sont en auitraMt la plus-value totale depuis le 1" janvier le l.-iisaious prévoir dans notre iBseriR, Ja baisse récente des ac'̃ mu.; lee achats du comptant dont les sont venus relever la cote dans des j>roi ï 1085, l'Or I, i

Oue. i r.LO .aus r les ne sont pas consul- rune ont dos uniquement au\ ,ii-giie iis no laissent pas d'avoir leur ̃iii.uiiication

Les oWiiçations mjOêm Chemins de fer de ta

Camargue, il. 426, continuent à se iap coure le titres du même type de

Compagnies, mais as. z l nt^m nt soit possiblt ,,li^e piamaa quelque tem; t,M en g^ ,.ut lea 'i . ,iîj mkij, les pli] baae (jot<W s échangent à if), et qne celles du Nord aitefc gnent45> or, il est impossible de trouver aucune difl'éreace, aa poist de vue de la sécuriUî entre ces titres et ceux dea Chemins de fer de la Camargue

Les valeurs de traction ont repris une beau coup meilleure allure; il paraît qu'un asset grand nombre de titres se sont peu à peu uia se. dans les portefeuilles et k fl.t.-nlr^f m i'ntenant suffisamment rentn deurs trouveat prudent de tions. La reprise ne so^ci ,i , m .^r. i,a encore sans quelques t-coups, mais il est permis d espérer qae nous ne reverrons plus les très bis cours cotés 4ans le courant de ce mois

La Compagnie Générale de Tractton termine regagnant 10 fr. de plus que le r

Il fr. 12 déUché la semaine dernière ciété pour objectif toutes les indu cupant de ta production ou de l'électricité; elle a donc devant d'action presque infini, tant tranaer, et son capital de pendant de nombreuses an ver une rémunération a verse entreprises en ex u

Les Tramways de rElit tonsien a Tntntpas moins de it ffaoes depu ;i dernier; d'ici quelques mois cette socict. xploilera nn r a au de H6 kilomètre <J serva la localités très peuplée de ta haalieue t et pénétrant junqu acœur de Paris. Le ré uluta obtenus sur le lignes actuellement ouv rtea déIi plo, ̃̃ voit Obllff matcnei de la ligne allant des Liïos à la place de l'Opéra

Electrique à Tramways à Astrakhan dan lesquels • ttê posséiç un - r -riiei-v pation, ont été uvcru partieiler; o:Mtaatl y auamoin: k cette ea