Le petit I^arisienL fr. 30 par train-kilomètre, dépassent sensiblemaat les prévisions

Les Tramways de Paris et du Département de la Seine restent très fermes à 8oS, malgré quelques réalisations inévitables au moment dit

Pappel des trois derniers quarts sur les action nouvelles, celles-ci ayant été émise à 735 fr les anciens actionnaires se sont naturellement empressés d'user de leur droit de préférence, et quelques-uns d'entre eux aiment mieux réaliser leurs bénéfices aux cours actuels que de se procurer l'argent nécessaire au dernier versement par la vente d'autres valeurs sur lesquelles ils pourraient en ce moment se trouver en perte ces quelques offres ont été d'ailleurs facilement absorbée , car les demande soûl nombreuses sur cette excellente valeur, qui paraît encore sensiblement au-deaaoua de sa valeur intrinsèque

Les artions de la Compacte Internationale des Wagims-Lits ont accentué vivement leur teprise à 574; ce mouvement est dû autant aux demanrles du comptant qu'aux rachats de la spéculation à découvert celle-ci s'était fort imprudemment aventurée, car, malgré les- embar tas de la place de Bruxelles, il était fort invraisemblable qu'un titre dont le dividende ne sera pas inférieur à 37 fr. 50 puisse, être longtemps maintenu à des cours aussi bas

La Compagnie pour l'Eclairage des villes et la

Fabrication des Compteurs reste toujours ferme

Cette Compagnie a distribué, pour francs par action et tout permet de penser que, le jour où les ateliers de MonlHlaire seront achevés, c'est-à-dire ci ici quelques mois, le chittre de ses bénéfices s'élèvera suftisamment pour que les divideotes futurs soient sensiblement augmentés

C'est également une grande fermeté qu'il faut signaler sur les actions de laCompagnie Urbaine d'Eclairage par le Gaz Acétylène, qui restent à les renseignements que nous avons donnés i plusieurs reprises eur la marche de cette affaire prouvent amplement l'avenir qui lui est réservé; l'exploitation coi noue à se développer rapidement, aussi bien au point de vue de l'éclairage que du chauflage et de la production de force motrice

On peut signaler encore quelques améliorations dans le groupe des Valeurs industrielles russes, qui est long pourtant à se remettre de la secousse qu'il a subie. Cependant la richesse de la Russie est bien connue maintenant de tous les capitalistes française lea brillants résultats obtenus par les premieres entreprises qui se font fondées dans le bassin du Donetz devraient leur donner un peu de confiance dans l'avenir t il semble que ce soit exagérer la prudence que de ne pas profiter des cours de 169 sur Oural Volga, de t65 sur la Volga Vichera, de 71 sur la Joltaia Hieka, de 635 sur les Hauts Fourneaux

Forges et Aciéries en Hu.isie, de 530 sur la Compagnie générale de Charbonnages. On sait que

LA RICHESSE NE FAIT PAS LE BONHEUR

Tous les jours, lorsqu'il fait beau, on peut voir aux Champs-Elysées,à Paris, un homme paraissant à peine âgé d'une quarantaine d'années, couché dans une petite voiture longue aux panneaux armoriées que pousse un domestique en livrée. Le malheureux infirme est pourtant possesseur d'une fortune colossale dont il ne peut jouir. Une maladie cruelle fa rendu perclus de tous ses membres pour toujours. Depuis une dizaine d'années, c'estt-dire à l'époque de son existence où Il de vrait être à la force de l'age, il ne peut pas au tontraire faire un seul mouvement. Quelle triste existence, et comme il donnerait volontiers ses richesses pour retrouver la santé

J'ai ici sous la main deux lettres très intéressantes, leurs auteurs sont aussi des per

Les DÉVIATIONS et déformations de la Taille et des Hanches l'incurvation de la colonne vertébral , le mel de Pott la gibbusité dorsale, la lordose lombaire, l'abaisaemant des épaules, les don ronds et voûtés, la saillie des omuplaie.. les déviations de la tète et du cou, la scoliose à tous les degres, mont immédiatement arrêtés, guéris et dissimulés t tout les âges, par le nouveau corset r dvss £ur de M. C!aver'e, l'ingénieur-orthopédiste si nomme. dont les travaux sont approuves par toutes les kommités médicale.. Ce corset, Admirablement établi avec les derniers perfecuunnemmits de la science, est nae solidité et d'une légèreté inouïes et est facilement rapporte même par les sujets les plus délicats

Lee déviations des jambes, du genuu. des chevilles et de@ tibias, la coxalgiu, l'hémiplégie, la paralysie infaa tile, l'ankylose des bras et des iambes. les pieds-bots, les pieds plats et toutes les maladies de la moelle et des un sont combattues et guéries par des appareils nouveaux construit pour chaque cas. lirai et jambes

Le catalogue Illustré on ce merveilleux appareils se trouvent décrits et représentés e;t envoyé gratis et lrauco i toutes les personnes qui le demandent à M. Claverie

U4, Fauhourg Saint-Martin, a Paris

Y. CUttri vilite les malades et fait Ini-mtmt VmpfliMtM de set appareils tous les jours, de à heures d d heures

S sw i J immukes et files. Trtitment par Correspondance

U mf^ "•• •' "̃" l%t%IW M,Triaip l<M rii

IUMMSEUR OAVES ̃ PLANAS, raie RlaU

Mas tbm aoa aaédMs au setz anaosa aar de Munat lUI, IIVJf^FI •<>< o" o"1" uteèrti, eczémas

Wmdtrtrtt.boutont. dêmmlôlitoii et toute. les maladies de la

BU it/ktrtXimealJo WwtearWou.tuirsicovo.v' cri'.isel franco aile demandent K.r SSEBt£UX.46.r,l.iF urei.eofé aux

Dsyat i Parla cbeiaiRAND. Pk' Rue LatayeLt m mm nQROSiol'2a<Ui)Pm>' >^ .à Vf la

MONITEUR des RENTIERS ilié ) PARAIT CHAQUE DIMANCHE (17'Hi(.i

Il..118 cempliu de tout loi VUMri, Etude tltt Humera Mrtl . C vp n , àêùoni , le t ar M fluaB- us Au mcill ui

GUIDES de l'EPARGNE. est i>di>p BMb valeurs Industrieux "••'• et fr c iM

II i!2. Feuilleton du PBTIT Parisikm

GRAND ROMAN LNÉUlT

QUArTRxa PAJITXK

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XIV (suite

Le Retour

De ce témoignage irrécusable et terrible vous vouliez vous débarrasser par un crime de plus

Voilà ce que vous vouliez faire ici, miséraMe femme, assassin, menteuse, scélérate L

Gabriclle ne pouvait plus parler

L'indignation l'étouffait

Marguerite, pAle comme pour mourir, avait la mine extasiée d'une martyre souffrant pour sa foi

Le hasard m'a trahie, dit mademoiselle de Saint-Arnaud, lorsque ses nerfs décroehetés lui permirent enfin de parler

Ce n'était pas dans le hall que je voulais vous surprendre, c'était là-haut, le poignard levé sur celui qui à un moment de votre vie a été, lui aussi, votre bienfaiteur

Vous payez joliment vos dettes, vous

Allons houat 1. dehors ou envoie chercher Daniel

Marguerite eut peur

Du reste, eu haut, on remuait

Gauteret, en effet. eutendant du bruit. sortait de la chambre du malade, et écoutait ce tui le Datait les mines de cette Société sont situées dans le riche bassin du Donetz. La Compagnie s'emploie activement à développer la production et elle vient de commencer ta construction de maisons d'ouvriers apn de parer à l'augmentation du personnel d'exploitation

Le Rio continue son mouvement en avant chaque jour s'est terminé par un progrès de quelques points, si bien que nous le retrouvons à au lieu de

La Huelva Central Copper est restée très calme à 19 fr., mais elle ne tardera probablement pas à profiter à son tour de la reprise du cuivre métal les premit-rs résultats de l'exploitation laissent d'ailleurs prévoir des cours supérieurs

Sans être fort actives, les mines d'or ont présenté des Uitférences de cours assez sensibles

Le resserrement de l'argent & Londres a amené au moment de la liquidation du Stock-Exchange un certain nombre de réalisations dont la cote s'est ressentie. Mais la nouvelle que lord Roberts, après une longue période de préparntioo avait de nouveau repris l'offensive, a presque instantanément raffermi les cours; les Anglais dont la confiance n'a pu être entamée par aucun échec, voient de nouveau la paix prochainement conclue, et les porteurs français, quoique devenus moins optimistes, semblent cette fois assez disposés à partager cet espoir. Aussi les

Rand-Mines ont-elles repris de 982 à les

Goldflelds de t83 KEast Rand de à 183 50, la Gedutd de à ti8 50. etc

Le ZambGz.; se maintient a 36 50; le directeur de cette Société, dont nous annonçons l'arrivée à Lisbonne, a donné les renseignements les plus satisfaisants sur la marche de l'exploitation. v

Voici les derniers cours cotés, i la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnagea du Nord et du Pas-de-Calais de denier

Courrières (le

Crespin (Nord

Dourges

Drocourt

Ferfay 9w

Ligny-lès-Aire (C anon t. P sonnes qui ont connu des souffrances atroces pendant bien des années. Lorsque les forces leur manquaient pour vaquer leurs affaires elles s'alitaient, car elles ne pouvaient se payer le luxe d'une petite voiture longue aux panneaux armoriés, encore bien moins celui d'avoir un domestique en livrée pour la pousser. Plus heureuses cependant que le riche paralytique des Champs-Elysées, elles ont eu le bonheur de recouvrer la santé, et voici comment chacune d'elles raconte les différentes phases de sa maladie et de sa çuérison

J'ai 66 ans, écrit Mme Victor Blanchard qui habite Lamballe (Côtes-du-Nurd), et pendant plus de dix ans j'ai horriblement souf fert d une maladie de cœur. J'avais des palpitations qui m'étouffaient. Je vomissais tout ce que je prenais et je ressentais comme une

DANS TOUTES LES PHARMACIES ET PRINCIPALES ÉPICERIES

ValaurSK) Jours. J reprendsfmoi qui nt plaît pas. Ech. 60 t brin M~ USA BOYEfl.pr r luDOMiUIia MB jr NIMES (Strfl r"t

H ̃MM Paiamact votre gré

GRAMMAIRE de la BOURSE tn res u nund Libralri SEVI et REY.I.boul.C t iUlien . Parle s9fturNU£S-PROPRléTES{r/tr dont onmttrt personn jouit un t inf?fmar cette prrsonn du prêt eu cftaf la' bâ$f n det titre . D:Kftuon. ffens igntma?>lt gratuitt

Ht p m cenfendr arec le. Autrtt eiïm et pritt faite par des agençât

MllIX on IsKr.lI! Vêtements, nouveautés, meubles. Bijouterie ci un ari.eiu

W 30 Pages I Owll ,Le Xl , Place X.af rette, raxla. . il UViWWW les Pages niIWilslBBi s r itam h inu < ̃ u>u> i l'arts, post . envoi gratuit huiuro spécimen

La comtesse affolée eut cependant la force de répondre le suis bien bonne de vouloir discuter avec une folle, et vraiment tu n'as plus ta raison. Mais réfléchis, et le jour où tu comprendras que tu a'as pas de meilleure amie que moi, je suis paisible, tu me reviendras

Elle disparut, calme, tranquille en apparence, comme si rien de tragique ne venait de se passer, tandis que Gabrielle, assommée par cette audace, tombait mourante sur les marches du joli escalier sculpté

Au bruit de sa chute, Romain accourut

La comtesse, une mauvaise flamme dans les yeux, s'était arrêtée

Elle pressentait la syncope de sa balle-fille et déjà elle se disposait à revenir vers Gabrielle évanouie et sans défense

Allons, murmura-t-elle, un peu de courage, et le danger que je cours aura disparu

Un poignard la main, elle se retourna prête à tout

Mais elle entendit descendre précipitamment l'escalier, alors déçue, elle tourna sur elle-même et, cette fois-ci, décidément, elle quitta la maison

Mademoiselle, murmurait l'ancien agent de police, pauvre mademoiselle, revenez à vous, n'ayez pas peur i

C'est moi qui suis là. moi le plus humble et le plus dévoué de vos amis

Sous les soins empressés du brave homme

Gabrielle ouvrit les yeux

Fermez tout, dit-elle, le jardin d'hiver et les portes de derrière, autrement elle va revenir

Sans demander d'explications, avec un tact souverain, le père adoptif de Pàquerette obéit

AlU chercher GaUieriae. lui dit eucore

REVUE COMMERCIALE

Paris, le juillet

GRAINS ET FARINES. Le ministère de l'Agrioulture a publié cette semaine, d'après les rapports des professeurs départementaux d'agriculture, l'évaluation des récoltes en terre au juillet dernier, pour les blés d'hiver et de printemps, les seigles, avoines, orges, vignes pommes à cidre, betteraves à sucre, fourrages et pommes de terre

Il ressort de cette estimation que 23 départements seulement contre 67 l'année dernière ont la note bon, et que 52 départements ont la note assez bon contre 8 l'année dernière, pour les blés. D'une manière générale, l'année est donc détlcitaire, mais ce qu'il faut remarquer, c'est que les départements qui sont classés bons ne sont pas ceux qui figurent dans h régions à grand rendement

La moisson des blés s'est accomplie dans des conditions favorables dans le Midi, où l'on se montre en général satisfait du rendement. Dans le Centre, on a commencé les battages, et les premiers échantillons présentés sur tes marchés sont de belle qualité le grain est naturellement très sec et de poids spécifique élevé; quant au rendement quantitatif, il donne lieu à diverses appréciations d'où il se dégage néanmoins que la récolte ne semble pas beaucoup inférieure à la moyenne, le rendement à la gerbe compensant en partie le défaut de celle-ci. La même ob servation peut s'appliquer à l'Est

En Beauce et en Brie, les rendements sont jaloux, suivant que les champs ont plus ou moins été atteints par les gelées de cet hiver; mais de ce côté également, il y a une grande amélioration

Dans le Nord, il est plus difficile de se prononcer, la moisson n'étant pas encore généralisée on se plaint de la chaleur torride qui a pu échauder les blés sur pied et a trop hâté la maturité toutefois on estime que l'on aura une récolte de blé qui ne s'écartera pas beaucoup de la moyenne

Mais si les chaleurs n'ont été nuisibles qu'aux blés sur pied et ont, par contre, favorisé la moisson et assuré tout au moins la qualité, on se plaint vivement des dommages qu'elle occasionne aux avoines, aux fourrages et aux betteraves

Les colzas, qui sont maintenant coupés, ne donneront qu'une petite récolte

Sur place, les farines de commerce ont eu un marché animé et les prixont eu des alternatives de b:ii-s et de hausse; finalement, hier, on clôturait en légère baisse sur les cours d'il y a huit jours

Ainsi que nous l'avons déjà dit, les stocks pèsent sur le marché et on se soucie peu do pren dre livraison des farines qui sont en magasin car on va bientôt fabriquer des farines avee du blé nouveau et beaucoup de boulangers les prendront de préférence. Quant aux vieilles farines on écoulera comme on pourra

On a terminé la semaine, hier, en cotant les farines fleur de Paris le livrable courant du brûlure continuelle dans l'estomac. La nuit je ne pouvais fermer l'œil. A peine étais-je étendue dans mon lit que j'étouffais, ce qui m'obligeait à me lever. J'étais faible comme un petit enfanl. Dès que j'avais fait quelques pas j'étais forcée de m'asseoir, car mon coeur battait à se rompre. Je ne mangeais presque plus rien, si ce n'est un peu de lait que je rendais presque aussitôt. Je croyais bien que c'en était fait de moi. A plusieurs reprises on me crut à l'agonie. Aucun remède ne m'avait procuré le moindre soulagement. J'étais vraiment désespérée, lorsqu'un jour une dame qui habite la même rue que moi, Mme Jean

Avril, me conseilla un remède quiavait guéri son mari d'une très grave maladie. Je suivis son conseil en achetant un flacon du remède en question,- la Tisane amérieaine des Shaprévient le public qu'elle ne fait en ce moment aucune émission de titres et qu'elle est absolument étrangère à toute proposition de ce genre qui pourrait être faite dans des termes de nature à établir une confusion

En présence des fraudes et substitutions toutes les bouteilles d'eau de

VICHY-ETAT, puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy, portent sur le goulot un disque bleu avec les mots

VICHY-ÉTAT qui en garantit l'authenticité

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 t 950 fr

BEAUX ATELlERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Fonds de Commerce

Cède p' 8.000 f. et facilités. Pierre < 6, r. Halles billards, très connu. Aff. 36,000 f à 60 0/0 just. Pz uarD t5,000 f. 1/îcpt. Décès. Pierre V, °i r. des Halles

IIATCI omptuem, bd St Germain Client. dVlite, 30 n

HOTEL touj loués. Px 12.000. l/2cpt.Pierre y.ti.r.Halles ains, carref. Drouot, plus jolis de Paris, à céder après décès p Ir. r. cpt Occa . Pierre 0, 6. r. des Halles endide vins, café, Bastille, inst. lux. Loy. mod. Aff a" Ii 25,000. Px f. Bévaiet, vina, t50, av. Parmentier

Il mademoiselle de Saint-Amand, lorsqu'il revint, sa besogne accomplie, et surtout qu'elle fasse bien attention de ne pas réveiller sa fille

Quelques instants après la nourrice de Gabrielle, avec des précautions infinies, la cou chait, la bercait, prononçait à son oreille les mêmes. paroles d'amour infini et d'adoration absolue, qui avaient faites son enfance si heureuse

Maintenant Gabrielle pleurait, et ces larmes presque douces dégonflaient son cœur trop plein, apaisaient son incommensurable désespoir

Que personne ne sache ce qui vient de m'arriver, nounou chérie, dit-elle à la vieille femme

Personne. non, mon trésor, soyez ttanquille, répondit la nourrice

Pas même Hélène

Non, non

Ni Ganiel

J'ai dit personne. Allons soyez paisible, et fermez ces beaux yeux. Votre vieille mère va veiller sur vous

La fiancée de Michel s'endormit en effet et le soleil était déjà haut sur l'horizon quand elle s'éveilla

Hélène, à côté de son lit, tenait à la main une tasse de café très chaud et très fort

Elle ne savait pas le premier mot de ce qui était survenu pendant la nuit

Catherine Civrac et Romain Gauteret avaient été aussi discrets l'un que l'autre

Comme tu as dormi tard, dit la petite institutrice

Quelle heure est-il donc

Tout près de neuf heures

Oh: à ta mine, je pensais qu'il devait être au moi.us Que heure mois de à ?6 fr. août de 26 fr. à ?6 ?5 les derniers mois, de ?l 25 à 27 50. les 4 mois de novembre, 27 75 a 28 fr., les 100 kil., entrepôt

Les blés du marché de Paris ont suivi le mouvement des fariues et ils ont également fléchi légèrement. C'est également le stock qui pèse sur les cours. De plus, il parait qu'une certaine quantité de ces blés ne sont pas de très bonne qualité et on les cède à la meunerie à bon malché. Quant aux prix actuels, maigre l'impor tance du stock, nous croyons toujours qu'ils sont bas, surtout sur le livrable éloigné. Il est indéniable que notre récolte sera déficitaire d'ailleurs. l'évaluation des professeurs départementaux d'agriculture est venue confirmer nos dires. On peut donc, sans être taxé d'exagération. attendre des prix plus élevés que ceux pratiqués actuellement, malgré les réserves de blés vieux qui existent en culture. D'un autre côté, on sait que la Chambre des députés a adoptâ la loi sur les bons d'importation. Si cette loi est votée par le Sénat, on peut s'attendre à voir diminuer rapidement les stocks et les provinces voisines des frontières feront de l'expor tation. On peut donc conclure que la hausse se fera d'autant plus facilement qu'elle sera moins attendue et il y aura des surprises

HUILES, Les huiles de colza ont eu des affaires asses actives, et les prix ont été fermement tenus sur toutes les époques de livraison il y a même une légère hausse à constater

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fùts le courant, 65 50; août, de ? 50 a fr. les 4 derniers mois. de 63 25 à 63 Ta les 4 premiers mois, de 63 fr. 63 50; les kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont en un marché assez animé et les prix fermement tenus ont haussé jusqu'à vendredi mais hier on a reperdu une partie de l'avance gagnée

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 23 au 28 juillet est de 35 58 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les affaires ont été assez actives et les prix ont haussé très sensiblement sur le courant et le rapproché

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n 3 le courant et le prochain 38 fr.; septembre les 4 mois d'octobre 29 fr. les kilos entrepôt

Les raffinés, en hausse, sont cotés de !OS fr à 108 50 les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS. Bien que les nouvelles soient en général, plus rassurantes que la semaine passée etque la plante ait fait, depuis huit jours de sérieux progrès, les avis, au point de vue du rendement, ne varient guère. Et l'opinion générale, en presque tous les pays de production. est que le rendement de la récolte prochaine demeurera inférieur à celui de l'an passé. Si l'on consi dère ue; malgré son importance, la récolte de s'est trouvée rapidement absorbée, au point que les stocks actuels sont nuls, on peut sans crainte, prédire des besoins considérables kers, vendue par M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille (Nord). Je n'eus pas à m'en re pentir, car huit jours après je renaissais à la vie je commençais à pouvoir dormir et à conserver unpeudonourriture; puis le mieux alla un s'accentuant. Avec le troisième flacon je vis revenir l'appétit. Je repris mes forces et les palpitations disparurent. On ne me reconnaissait plus, tellement j'avais bonne mlnp c'était uuevéritable résurrection. Maintenant malgré mon âge, je suis très bien portante et je puis m'occuper de mon ménage comme autrefois. Je proclame bien haut que je suis re devable de la vie à la Tisane américaine des

Shakers. Je souhaite que ma lettre puisse convaincre ceux qui douteraient encore des merveilleuses vertus de cet excellent remède

Madame Victor Blanchard, rue du Bout-duACCORDÉON ET VIOLON

Il y et eu

Lare cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE on ïwmn iatire dt la Proûncnos rvaie pages de texte et de gravuree

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Le Crédit agricole, par J. de Bkauck

Obser. tions sur la dures d.s Luzarniirat, par

A. Mi;nard

La Siècle de l'Agricultura, par J. de LOVERDO

Alimentation du Bétail, par J. Troude

Ce numéro contient en outre un compte rendu de

L'EXPOSITION D'AVICULTURE DE VINCENNES illustré de nombreuses gravures représentant les types de volailles les meilleurs et les plus pratiques. L'article parait sous la signature Louis

Brechemin

A citer aussi d'une façon particulière les si intéressants articles d'horticulture de MM. Magnien et S. Mottet le premier traitant de Cul tures potagères étiolées, la second décrivant la joli,. série des Rosiers grimpants

Avec ^a compétence habituelle, M. G. Battanchon traite les Questions viticoles qui intéressent tant de lecteurs et M. Léon Levage publie dans ce numéro ses réponses hebdomadaires qui constituent un véritable Cours de droit rural, à la portée de tous les cultivateurs

Sous la signature Henri Coupin, signalons enlin un article tout d'actualité sur le Moustique

La Petite Correspondauce si appréciée des lecteurs complète ce numéro en réoondant à une foule de questions d'intérêt général où tous peuvent trouver la solution d'une question qui les intéresse

LE PETIT PARISIEN e^toTSsn?eSaM^e,l

Dépôt c aLral 5lM. L>pohenne et C", Messageries de la Presse. rue du PenU

Non, chérie, mais nous ne sommes plus à Paris ici, et tu as dit que tu voulais respirer l'air pur du matin

C'est juste, tu as raison, amie si chère toujours raison

Chaque fois que Gabrielle, faisant trêve à ses préoccupations, avait des paroles de tendresse pour sa sœur de lait, celle-ci, ravie oubliait tous ses tourments

Mademoiselle de Saint-Amand avala son café et dit

Je suis sûre que tu l'as fait toi-même il est exquis

Hélène, très heureuse, habilla Gabrielle

Viens-tu les promener ? demanda la fille de Catherine quand la toilette de mademoiselle de Saint-Amand fut terminée. L'air est exquis dans le pare

Puis tout à coup, sans attendre sa réponse elle s'écria

Dieu que tu es jolie ce matin

Cette chemisette de soie mauve, et ces vieilles malines, vont si bien à ton teint mat et font tant ressortir tes beaux yeux de velours

Flatteuse! murmura Gabrielle indifférente, puisque Michel ne la pouvait voir

Elle continua

Va m'attendre dans le hall, il faut que je sache comment va le pauvre docteur

Elles se séparèrent

Mais Gabrielle eût vite rejoint sa ar

En effet, le malade avait passé une bonne nuit, et maintenant on l'habillait

Félix, dans !a chambre, assistait à sa toilette

A six heures, il avait remplacé Romain qui devait revenir à deux heures reprendre sa faction

Pàquerette était déjà partie. pour Syphorèa probibleiaeju et s'attendre un très important mouvement d'achats

Départs et Arrivées des Patjifiols

Le paquebot Atlantique (M. M.), allant au Brésil et à La Plata, a quitté Pernambuco le 97 juillet, à it heures du matin

Le paquebot Djtmnak (M. M.), venant de Madagascar, est arrive à Marseille le. juillet, à t heure du matin

SPECTACLES DU 39 JUILLET

THEATRES

S h. •/•. Opéra. Vaust h. 14 Opéra-Cantique. Loutre

S h..i., Tft-FraaçaU la l"O é ai. Œdip rot t h. Gymnase, Un orage à Tonnerre. Le KU de l'Etrangère h. ChaiHct. ui Poudre de PTlInpinpin h. • ru. Sarah-Senhamu L'Aiglon h.•. Tarléiés. Relâche h. 1,?- Galté. Rip a h. Kanveautés. La Dame de chas Maxim h. ralals-Rajal. Le Dindon h- 1/2 Vauitptlllr. Madame Sans-Gène h. • Portt-St-ManlB. Relâche h. 3/i. Renaissance. Miss Heiyotth. I/ euff -Partsle s C.liampignol njalfcTélui h. /•. AlùéBéf. Relâche h. •/•- F lles- rau U .MM. Relâcha h. 1/i. Ainkljtu. Les Deux GoSies h. /•̃ Thràire de la République. Relâcha h. 1/i. on . La Narraine de Chartey s h. 1 il. Bé ax t. Tous criminels

Th. Macnéra. Reliiche h. •/•̃ Bailcuallr . Une Krreur judiciaire h. •/•• Mauimarire. Les Gardes Forestiers h. •/>. rettrilf. Les Dragons de Villwa

Montparnasse. Aux Courses

Gobelins. Fanfau la Tulipe

SPECTACLES DIVERS

Folles-Bertèrc.– T<H 1M-59, 8 II. l 'S Cuthère, balletNina Farina.Otéro. Polaire, lesEgaer-Riesser.Kara

Hegelmann, Thompson et aeselépli., les junv Marco

Casino de Paris. CUopàtri ballet, \Il Angèle lléraud. Sandow, les Matsut, Charmion-Quarietie

Olympia. Freoju La Leçon de chant. Nini Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. lA Belle aux cheveux dor. Téléphone 2U-6S

Fvlles-Martffar- Un Siècle et Grâce. Le capltaine

Woodward et ses phoques. Reproductionc <l'Œuvres d'art, par Jean Narcel. f.ucette de Verly

Wp o r me piaee CliUiyi.– Tous les soirsàSh es fauves de Ust A 10 h., VercingélurU. Matinées lesj Uiiis. dimannheset fêtes. a 2 heures

Scala. TVlèp. 101-16. Patit s'expose, revue. Polln

Polaire, Paola del Monte. Sulbac. Olaiulius, Max

Dearlv, D rminy, Delienv. Dlinanch et fêtes mai

Voisin, Alhens, Vilbert, MaxHim Gibard, PlébinsEMarada.– Télép. 213-78. r>ari$~PUitiirs, revue Dia nem, Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. Mmra MaryHett, Stelly, Pu;:et, t.ehlond. Dim.,jeudi et fètes.mat

La Cigale. Téléph 407-60 Vúil.1 pour I ongehamp

MM. ùabln. Mander. Girault, Cliavat Girler, Mme

J. Bloch, Sldley. Yett Rertholy, Allema, Laroche

Jardia a> Parts, près la Porte monumentale. ChampsKlysées, tous les soirs, concert-promenade

Kauvean-Clraae. 8 h. 1/2 La Chasse nu Sanglier

Val, à Lamballe (Côtes-du-Nord). (Signature dûment légalisée par le maire, M. L. Convarset

Voici maintenant comment s'exprime l'autre correspondant J'ai maintenant ans et depuis quatre ans je souffrais d'une dyspepsie des plus grave3, Je ne pouvais plus rien digérer, et la nuit il m'était impossible de me livrer au sommeil tellement mes crises étaient violentes. J'étais très constipé et j'éprouvais de vives douleurs dans les reins

J'étais si faible que je pouvais à peine me traîner et plus d'une fois je me vis obligé de garder le lit. J'ai, après avoir constaté les bons effets sur une dame de cette ville, fait usage de votre Tisane américaine des Shakers et suis heureux de vous dire qu'elle m'a entièrement guéri. Je vous autorise à publier

Officiers Ministériels

YENTE au Palais, le 4 août l'JOO, à deux heures

En vingt-deux lot

TROIS MAISONS A PARIS

Rue Jeanne-Hachette, a

Cont. 370 m. environ. Hgv. net env.: fe

Mise à prix franc

Rue Achille. Martinet

Cont. 125 m. environ. llev. net env. Ir

Mise à prix. 15,000 francs

Rue Achille -Martinet, n

Cont. 125 m. environ. Rev. net. env. fr

Mise à prix. 16,000 francs

H MAISo1 ET DE TERRE

A Orsay (Seine-et-Oiae mises il prix de 5,000 à 60 francs

S'adresser Il \1'11. non' avoué ù Paris, rue du

Mont-Thabor, 36, à M Brunet, avoué à Paris, et à M Trempé, notaire il Orsay

VENTE, au Palais de Justice, à Paris,le8 août deux heures

D'UNE MAÎ8oX A PARIS

Rue de Hénilinoiitant

Revenu francs. Mise à prix 90.000 franc attenant. Contenance totale 8fi7 m

Mise à prix 5,000 francs

J lfiîlU.lLl LoMMIER3. C":24centiar

Mise a prix 5 francs

DT.\ TERRAS

Contenancc 750 mètres. Mise 4 prix I,Co0 francs

S'adress. pour renseignements 1 Ni Passion, avoué à Paris, r. de nivoii. 53; à M Tho mas, avoué A Paris, rue des Lavandières-SaintOpportune, 6; 3 M Valcée, notaire Paris

VENTE, Palais Just. Paris, timedi août h lits 1 AVEC Mliil umm rue Moreau, n 1. Contenance 7U0 mèlre

Mise à prix 95,000 francs i! avenue

Comp. coustructions, magasins, bâtiments divers, cour, jardin. Contenance env, m sup. Revenu brut par bail fi.OOO francs

Mise i prix 75,000 francs

S'adresser M" Pierre Lmjnay, avoué, 1, rue de la Banque; Labat, avoué; Faucon, syndic rue LaRrange, et Prévoit, architecte

La plus Grandc Fabrique du Monde

VENTE: Kos PAR JOUR

Allons voir Stéphanie, dit mademoiselle de Saint-Amand

A cet instant, Catherine accourut apportant une ombrelle

Le soleil est chaud, dit-elle

Hélène remonta chercher un chapeau de paille

Comment allez-vous, mon tréaor demanda la nourrice

Bien, grâce à tes soins

Pas trop brisée

Un peu, mais ça se passera. Rien de nouveau

Non, rien

Du côté de Syphorès, pas de nouvelle

Aucune! Si, cependant, madame est un peu souffrante, lit Guillaume dû aller dire au docteur Constantin d'aller la voir, en venant chez nous

Bien! surtout, si elle arrive aujourd'hui aux Sources, sous n'importe quel prétexte, ne la laisse entrer

Catherine ne sourcilla pas

Plus perspicace que sa fille, clic avait entendu ou deviné bien des choses

Vos ordres comme toujours seront exécutéa, dit'-eiîo. et nowr plus de sûreté, je vais prévenir Joseph, le second valet de chambre

Avec lui, pas de danger que la consigne soit violée

Hélène revenait

Gabrielle mit un daisçt sur ses

Un signe approbalif de la nourrir : montra à mademoiselle de Saint-Aîiwmd que sa reeomiaaod4tion de silence était caiiiprise

Stéphanie allait misux

La quinine avait déjà fait merveille

Elle avait pu se lever, et mémo elle vaquait aux petites occupations de son rnénaa-e

Votre mari e repose, u'est-ce pu? depantomtme fcnjsstr et nautique. Frères Fredlan

TéJ. Mercr., jeud., dim, et fèu. mat. ai h. t

Cirque Métrât (téleph S40 SS), rue dp Martyrs

M sunées les jeudis, dimanches et fête à ï a tlt

Attractions nouvelles cirque a"ntvar. 8 n. 1/i- Bxareioea équestres

Tou'. a la joie, pantomime

Ha lta-B'aat . Tous le soirs. t h. lit, apectaoM m. r: lui. Dimanches, matinées A S heures

Jardin muer. Tous les jeudis grande fête

Samedis et dimanche , bal h

Ea> bl a-lea-Balai Casino. Tous les jours, op"ricomique. opérette: tels. pèeh . eanotaee Aitrao tloos diverses.Gare du Nord i & trams, it min.Paria

EXPOSITION

Panorama île Madagascar Trfx-adi'roi fîi'ni'ral

Uu'hesue devant Tauanarive reddition de la pince. dioramas de la conquête. Entrée i franc tlllace Mut Près la Salio d Kètea, De Il. Un matin à 11 h. du soir. Attractions variées Le soir embrasement do la montagae. Entrée, t fr

Viens Part . Grand Théâtre. Tous les jours S h concert Colonne. Bglise, chanteurs de Saint-Ger%ais I)e 4 i 7 h-, spectacles variés

Palal de la Danse.- Rue de Pari

A IL Il' et s h. I ii ̃̃ Y Heure du Bergtr; h

Terpsirhore et Mlle Valentine Petit

Palatt del OpU ae.- La grande '.unetM.La statue d'or d'un million. 0 attractions t f M f.avec les bons

Le Taur du Monde. Panorama animé, prés la Tour

KifTel. Panorama mouvant de Marseille a Iji Ctotat illusion d'un vovagre en mer Tht à.tre Exotique

Grand Taéiir Ef>ttilen Trocadéro, Porta dléna

Opérette Antar, dau& s oarveuses gar lfj plus celèhrcs alm^ca d'Esypte

Thraire Indo-Cklnals Trocadéro, porte de Passr

M^riHlc Tous les jours a S, 4 et ̃>. L" soir 4 et

Maréarawa Uuje d'.iletl. Illusion parfaite d'un ïo; u:v en mer, Champ-de-Mars, anjfe de l'avenu de sutrrcii et du quai d Orsay

Paruion du ciub-tlptB {Cliamp-de-Mars) Panornma du Moût liUiic: Diorama Eitrée 1 fr

Le dimai.olu" et joura de fêtes. 50 centimes

Les vajarrs animé (pont dléna Tt•ooa.dAro^ Le

Pars de i'rîîicp. Mmes Varly, de HeJly et Oalbray

I.e Slrréorauia meurant (Trocadt'ro) Mervc ils-iix voyage sur la Mâditerranéa et tes cotes d Alain

Attraction inédite

Craud Glaae Céleale (Galeron). La Terre dan l'univers. Or^uo monumental. Attraction . Cam

Cour de Miracles. Reconstif

Paris en 140 •, de 10 h. du r s >ir

Emrée un ticket de l'Kxpovi:. ;wa r.smbat Naval. Une ville bomluni-r i .i (le

Le <lu$taPe-Héde à ré-ilisU1 cuir&sséd combattant m.i- l'.i.r nier i"1 les soirs JeuJ. dim. Maillot et il erfics

Venise Pari.. Avt\mi Sufrren, f,1 face 1a gare

Ouvert 10 h. matin à minuit, lînt.rée t fr. Gondalxa attractions, concerta, fêtes vénitiennes HesUur

Panorama tUi-chaud. Entrée ) I franc. (c:ona o i ace au iroeauiTO. ixs i Atianiique la mer

Ktpotltlon minière souierraliir. I fr. i Monde toa lerraln. 1 fr. (A visiter au Trocadt'ro

Urnaëe noue. Merveilleuse as.-f nsion sans vertige

Sécurité absolue Dur^ là mmut a, la utiractlon gratuites. Remboursement du ticket i visiteur sor tant dt' l'Expositioa. 10 h matou à minuit onr KIITel. De 9 du matin I Il. du soir. 1" Hage, restaurants à carte et i prix fixe Oncert

Mutée MotBbnr. avenue I.Hmoit.- l'Kiuei h. du matin a minuit. Conseil de Ant>rr<> de Heancs. Tickets Kxpositioa reçus comme <j i>coes ma lettre. Chasse: ̃• .an l'adjoint, M. L'Ellegouarcho

Nos deux correspondants <iuivoat s'estimer heuroux d'avoir trouvé le vrai moyen de mettra fin à leurs tnaur, qui n'étaient que les symptômes d'une seule et même maladie la dyspepsie ou indigestion chr<>nkjUt . S'ils nu possèdent pas les millions du paralytique des Champs-Klyséus, du moins ils ont retrouvé l'un et l'autre ce qui vaut ¡¡¡liniment mieux que la fortune, la saut-1, qui lotir permet le vaqner à leurs affaires et de jouir do plaisirs qui conviennent à leur Age la gérant ̃. Booqpw

Patte. Cuuotrr, imprimeur ou l'eut j'uuiu ni d'Eaaliiea

VENTK au Palais de Justice, & Paris le

PROPRIÉTÉ DITS

Contenance ;W,y51 raèti'i'.s niviroa

Mise il prix. fr

S'adresser pour les renseignements

M. Caiixet, avoué à Paris, 6, rue Mnnsiany

M"l!rune:, Cuhen et Del i non, avoués lt p'tri

M"CotUn,Pcni{uotcll)rudhoiuaje,aut.àli.iris

VENTE au Palais de Justice, Pari ,s me<li U août fJÛ0- DIHIDHIIi'TPàscKAUX'3 r<lu ïoar.i'otnpr

Il.. I 1HH 7 corps de liùlinipiitav. cour

Contcn. superflu. 33'l m. Mise Il prix • s i't ff

S'adresser à M Launay, avou'A. 1, i banque et h M. Turquin, curateur r

VENTE:. le 4 août il heure de l'élude de M Cliaufiriat, uolaireà Paulin (boiuo en un gteul lot, de

Mise à prix francs

Conwjglî.ititiu pour enclicrir \.Wfi franc

S'adre.sserauditM'Chaul avoué à Paris, r. des Petitav.,2bJ Voltaire; M Laconinc.lo, r. u Uiiui'/viiie

VtfYTI? au Palais, 4 août, i PliOPRIÊTK & Paris

I Wil I u r. Vcrnier, 8, lo et 12 -i \cv. net ifi'Xi fr. 2- PRoPRIET8 à Pari , H cl vifr

S'adr. à M" Bimont et Fromageti.. l'aris, et Sa vaut, notaira à Voutci.; iiuis

VENTE an Pul'ii , 9 août deux heures

A PARIS

Rue Caalaincourt, 90 et 92. Mise a prix 5,000 fr

S'adresser il M" Uhu.net, avoué, 95, rue dea

Petits-Champs, et Miluauo, avoué fl PROPRETÉS il l'iris l' Rue des Maraîchers i 2;'S .M. a px 7,( K) f. 2- Rue Croix-Snlnt Simon

W. M. à px f. A adj. s. 1 cik)' tris? 7 août. S'ad. aux notaires M cunnes, et Phiuppot, t Paris

I 1 lIM Il bâtir, conliffu, rue da Contre. :la Mi-ms à prix: 10,000 et 2,000 franc . A adjuger 8 août une heure. Etude de M Chaofkhut, notaire à Pantin

Le Journal ne répond pau de manuscrit qui Uc wnt adre n s

Cet maouttcriU ne sont oa readua

Oui, mademoiselle, mais si mademoiselle avait besoin de le voir. Il serait vite de bout. Dans son dur métier d'agent de police il s'était habitué à ne jamais dormir beaucoup

Non, non. Laissez-le en paix. Je lui parlerai à deux hmiroR, quand il viendra aux

Sources. Et elle ici

Stéphanie ans les yeux cuws vous, mad'JinoItcV j. Ue de bonne heure. je la :iS ver ilr-.ieiie. t'.i,p;t est venu dire ce mutin <ju madame la comtesse était uti peu souffrante

Pâquerette l'aura entendu, et y sera i dit mais li .né àc iviii-mr répandu Uabneii

El, ;ivt.c uu éclair dan les y^ux, elle ajouta

Av

Le uju.v sortirent de la maison nette

L • parene exi f rosés ouvraient ifurs calices ern..io'olics. les muguet , le nar en fleursétaiRiH autant de ̃ ̃i.s, dont la brise légère secouaii le parfums divins

M menons un peu, dit Gabrielle

Ne veux-tu p aller à Syphorès voir comment va la comtesse? demauda Hnièua

Diuif-1 doit être si inquiet ii tuwre.) Paul d'Ax&bemont