VINGT-CINQUIÈME année. n« 8678. Le numéro Et c&x&t&xixeo LUNDI 30 JUILLET 1900 

ABONNEMENTS 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

Direction: la, Rue d/Bugl*!© PÀRIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages^ 5 Centimes, 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

tmeoti la .non ffra pad l'OU saâîtt 

MMnJEAili 
Par PAUL ROUGET 
» jeune auteur des plus distingués, qui a écrit 
«e roman spécialement pour nos lecteurs. 
LA FAUTE DE JEANNINE 
est, à la fois, une œuvre de tendresse et de 
passion où les situations dramatiques se succè 
dent sans interruption,où l'intérêtne languit pas 
un instant, od l'intensité d'émotion tourne sou- 
vent au tragiquc. 

C'est en même temps, dans un décor atta- 
chant, une histoire- l'éternelle histoire! du 
dévouement, du saceilfce et du martyre! capti- 
vante comme sont toutes les histoires où tour à 
tour on souffre, on espère, on pleure, on maudit 
et on aime 

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices goûte- 
ront un vif plaisir à la lecture de ce beau roman 
dont ils nous sauront gré de leur avoir réservé 
la primeur. 

Le Sénat a continué pendant ses der- 
nières séances la discussion d'une proposi- 
tion df loi qui est à son ordre du jour de- 
puis plus d'une année: c'est celle de M. 
Félix Martin sur la répression de l'infanti- 
cide et ce débat, purement juridique, a 
pris devant la haute Assemblée une impor- 
tance et une étendue qui l'ont empeché 
d'aboutir iL une conclusion pratique aussi 
vite qu'il eût été souhaitable. Du moins 
peut-on dire que dès maintenant la lumière 
est faite sur les points essentiels et que, des 
idées échangées comme des systèmes oppo- 
sés, il se dé'g.vj;!? déjà une vérité moyenne, 
qu'il sera sans doute assez facile d'exprimer 
dans un texte de loi. 

La question méritait d'être étudiée. Elle 
touche, cn aux plus sérieux intérêts 
du pays. L'infanticide n'est pas seulement 
un crime punissable en lui-mème, c'est une 
des causes les plus évidentes de la dépopu- 
lation, dont Parlement et l'opinion se 
préoccupant depuis si longtemps, et, à ce 
titre, louii les mesures qui seront de na- 
ture il le rendre plus rare seront d'une utilité 

générale. 

Elles sont, en tous cas, d'une indiscutable 
nrgence; car depuis quelques années le 
meurtre de l'enfant nouveau-né échappe 
en fait il toute répression, et cette impunité 
est comme une prime aux meurtriers. Com- 
ment en sommes-nous venus là, en dépit 
de la justice et malgré les prescriptions de 
la loi? C'est ce qu'un coup d'oeil jeté en 
arrière nous fera facilement comprendre. 
L'infanticide a toujours été l'objet de ri- 
goureuses pénal'tés. Sous l'ancien régime, 
i1 était toujours puni de mort, parce que, en 
privant l'enfant du baptême et de la sépul- 
ture chrétienne, il constituait un sacrilège. 
De nos jours et depuis le Code pénal, la 
sanction, tout en se justifiant autrement, 
est restée la même. Notre législation, consi- 
dérant pu l'Hof que l'infanticide est toujours 
prémédité, t'assimile à l'assassinat et le 
irappe en conséquence. Pendant quelques 
années, de 1791 1810, elle était devenue 
un peu plus douce. Mais l'empire avait bien 
vite repris l'ancienne tradition de rigueur et 
rétabli la peine de mort. L'usage même des 
circonstance .'tténuantes était interdit, et 
c'est depuis ISL'i seulement qu'il est permis 
d'y recourir. 

"Sans doute il n'est pas malaisé de justi- 
fier cette sévérité en faisant ressortir tout 
l'odieus de l'infanticide. Comme on l'a dit, 
le meurtre d'un enfant nouveau-né est lui 
crime particulièrement grave, parce que la 
victime, au moment où elle est frappée, 
n'est pas entourée des garanties ordii^iires 
parce qu'elle n'est pas protégée par la so- 
ciété parce que môme elle en est ignorée, 
et que l'acte qui la supprime fait dispa- 
raître en même temps jusqu'aux traces de 
sa naissance. C'est, d'autre part, une atteinte 
M'ordre publie et au bien de l'Etat. C'est 
un crime contre les personnes et contre la 
nalion. L,¡ peine de mort, puisqu'elle 
existe dans notre législation pénale, est j 

N» 54. Feuilleton du Petit P*,msigw. 

Main Gauche 
GRAND HOMAN INÉDIT 

TROISIÈMB PARTIR 

VERS L'INCONNU 

II (suite) 

Son professeur, Dick Bullen, assura que 
dans quinze jours elle pourrait se lancer 
daas prairie. 

Miss Jeniiy, essoufflée, continuait à courir 
derrière migres* Jauck pour lui inculquer 
les bons principes de l'Université de Cam- 
bridge. 

Autant ile leç;ns de ce genre, autant de dol- 
lars ajoutés au traitement régulier de l'insti- 
tutrice par le mari, que ce mode d'éducation 
amusait beaucoup et qui ne prétendait pas 
«J'ailleiii-â que l'on contraignit sa femme. 
Lorsque l'Anglaise quitterait Paradis-Home, 
elle pourrait avoir maigri de plusieurs kilos, 
ce qui paraissait impossible, mais elle em- 
porterait un joli m;^ot. 

Ou. n'a rien sans I!eine. 

Jenny liarris, qui pour la première fois fai- 
sait une éducation pareille, se rattrap lit du 
reste. compensait la déperdition de force, 
amenée par cet exercice, en satiafaisaut à 
toute heure du jour, un appétit qui devenait 
Le dimanche. William dit à Lydie qu'il 
serait bon d'alisier au prêche à Golona. l 
Reproduction risourcuaemeat ioterUit*. 

donc en cette matière la seule sanction qui 
convienne. ~"& 
C'est en effet la conclusion à laquelle on 
arrive si on juge l'acte en lui-même, abstrac- 
tion faite des circonstances dans lesquelles 
il a été commis. Mais si, le considérant au 
moment où il s'accomplit d'une façon con- 
orè'e et pratique, on cherche à en préciser 
l'origine et à fixer les responsabilités, le 
point de vue change du tout au tout. 
Que trouve-t-on en efTet le plus souvent ? 
Une femme affolée, épuisée par les dou- 
leurs qu'elle vient de subir, affaiblie par les 
angoisses auxquelles depuis longtemps elle 
est en proie. Physiquement, elle est dans 
un état qui explique l'égarement de sa rai- 
son et l'incohérence de sa volonté. Morale- 
ment, elle est, neuf fois sur dix, victime 
autant que coupable. Elle a été séduite, 
trompée et abandonnée, et elle est seule à 
payer un crime qui bien souvent n'est pas 
le sien. Il y a donc, à côté de sa responsa- 
bilité qui est engagée, à coté de sa person- 
nalité qui sera frappée, une autre respon- 
sabilité qui, celle-là, n'est pas atteinte, une 
autre personnalité qui, oelle-là, reste libre. 
C'est une inégalité choquante et l'on com- 
prend que le juge qui la constate hésite à 
passer outre. 

Ce sentiment d'humanité et de justice 
est en effet celui de tous les jurys devant 
qui viennent ces sortes d'affaires. La peine 
de mort, ou même les travaux forcés à 
perpétuité leur paraissent excessifs, 
excessifs d'abord à ne considérer que l'ac- 
cusée même, excessifs surtout en pen- 
sant qu'elle n'est pas seule à avoir commis 
son crime. 

Placés dans l'alternative d'appliquer une 
pénalité extrême, définitive, ou d'absoudre 
purement et simplement, ils choisissent ré- 
solument la seconde. Plutôt que d'aller trop 
loin, ils préfèrent rester en deçà. Plutôt 
que de frapper trop fort, ils ne frappent 
pas. Ils s'abstiennent, et cela, méme dans 
des cas où l'accusée est le moins digne de 
pitié, même quand l'acquittement est un 
véritable scandale « Blâmez-nous, si vous 
voulez, disait à un président d'assises le 
chef d'un jury qui venait de prononcer un 
verdict de ce genre. Mais tant que la peine 
ne sera pas réduite, nous acquitterons. 
Nous acquitterons dans tous les cas. » 
Et de fait, dans ces dernières années, la 
proportion des acquittements a considéra- 
blement augmenté. Elle a atteint jusqu'au 
chiffre de 0/0, et c'est ainsi que la ri- 
gueur de la loi a assuré à un crime qui doit 
être châtié une impunité souvent scanda- 
leuse. Elle a créé une situation anormale et 
dangereuse qu'il importe de faire cesser. 

Pour cela il n'y a qu'un moyen c est, en 
proportionnant le châtiment au crime, de 
permettre au juge de l'appliquer; o'est, en 
donnant plus de souplesse à la loi, de l'adap- 
ter aux situations différentes qu'elle est 
appelée à trancher. Le problème d'ailleurs 
a déjà été résolu par les législations étran- 
gères et la nôtre est aujourd'hui la seule 
qui frappe encore l'infanticide des sanctions 
implacables, dont le jury, nous l'avons vu, 
refuse de se servir. 

Le remède, semblait-il, était facile et on 
n'a pas manqué de le présenter d'abord 
sous sa forme la plus simple. Puisque la 
rigueur excessive de la peine assurait au 
coupable l'impunité, il suffisait, sans rien 
changer àla définition même de l'infanticide, 
ni au mécanisme des circonstances atté- 
nuantes, d'abaisser la sanction. 

Il suffisait, suivant l'exemple de la loi an- 
glaise, de considérer l'infanticide non comme 
un assassinat, mais comme un meurtre et 
de supprimer en cette matière la peine de 
mort pour la remplacer par les travaux for- 
cés à temps. 

La réforme répondait exactement au vice 
qu'on voulait corriger, puisque, étant donné 
la peine qu'elle édictait, elle permettait d'ar- 
river, avec les circonstances atténuantes, à 
un simple emprisonnement de deux à cinq 
ans. Dans ces conditions, les juges ne se- 
raient plus arrêtés par la crainte de frapper 
trop fort et la justice pourrait reprendre 
son cours normal. 

Cette solution était sans doute d'une élé- 
gante simplicité. Mais cette simplicité 
même était excessive. En abaissant, en 
effet, pour tous les cas la pénalité, elle fai- 
sait bénéficier d'une mesure de clémence, 
justifiée dans certaines occasions, des per- 
sonnes qui en étaient évidemment indignes. 
1 Et.s'il était bon d'atténuer la peine, quand 
1 telle s'appliquait à la mère, il était scanda- 

Si c'est utile, répondit la jeune femme, 
il faut y aller. 

Là, mistress Janck édifia l'assistance par la 
simplicité de sa toilette autant que par la mo- 
destie de son attitude. 

Le lendemain Norris arriva à l'improviste, 
prétextant qu'il n'aimait pas être mêlé à la 
foule et qu'il voulait choisir son lit. 

Ai-je dit que je vous coucherais? de- 
manda William. 

Si vous ne me couchez pas, j'irai à Co- 
lona acheter un hamac, et je le tendrai en 
une place choisie par moi. 

Je préfère, moi, vous enfermer dans une 
chambre, dit Lydie, car si je vous laissais er- 
rer dans le parc en liberté, vous feriez d'ir- 
réparables ravages parmi toutes nos jolies 11- 
linoises. 

fhineas N'orrîs, d'un caractère très enjoué, 
parlaitassez bien le français aussi, la fin de 
cette journée fut-eile d'une gaieté franche. 
Le lendemain, les voitures furent envoyées 
à Colona; à dix heures, elles en revenaient 
ramenant une vingtaine d'invités qui arri- 
vaient de Denrock et de Barstow. 

Parmi les hommes, un petit gros à la mine 
réjouie qui fut immédiatement interpellé par 
Norris. 

Ohé Aiexan<ier, comment allez-vous? 
Très bien, très bien, et vous-même, 
mon cher Phineas. 

Presque aussi bien que vous. 

Ce n'est pas vrai 

Pourquoi donc t 

Vous êtes trop maisrre. 

C'est vous qui êtes trop gras malheu- 
roux. Mais que rapportez-vous de Paris ? 
Ah mon cher, vous verrez ça au des- 
sert. 

Dites-le tout de suite. 

.Jamais de la vie 1 

leux d'étendre la même indulgence aux 
étrangers, aux professionnels de l'infanti- 
cide, aux faiseuses d'anges », qui, 
ceux-là, ne seraient jamais assez dure- 
ment frappés. 

Aussi proposait-on de modifier d'abord !a 
définition de l'infanticide, de ne désigner 
par ce mot que le meurtre du nouveau-né 
par sa mère, de laisser par conséquent en 
dehors de la réforme les étrangers auteurs 
du crime et de leur appliquer dans toute 
leur rigueur les sanctions de droit commun. 
Pour la mère au contraire et pour elle 
seule la peine serait atténuée. La prémé- 
ditation n'étant plus nécessairement pré- 
sumée, et les circonstances atténuantes 
abaissant obligatoirement le châtiment de 
deux degrés et non pas d'un seul, comme à 
l'ordinaire, on arriverait également, pour les 
cas dignes de pitié, à un emprisonnement 
de deux à cinq ans. 

Ces deux thèses, contradictoires dans 
leur forme, mais identiques quant à leur 
esprit, ont été soutenues au Sénat par leurs 
partisans respectifs, MM. Aucoin et Félix 
Martin. M. Monis, garde des Sceaux, en a 
résumé les caractères communs, en indi- 
quant les changements de rédaction qui 
pourraient donner à tous satisfaction. Le 
renvoi À la Commission a été ordonné et une 
nouvelle délibération sera nécessaire. 
Mais dès maintenant les principes direc- 
teurs de la réforme, en même temps que sa 
nécessité, ont été nettement exposés. On est 
d'accord pour rendre le châtiment plus ef- 
ficace en le rendant plus humain, d'accord 
aussi pour apporter moins de rigueur dans 
la répression d'actes qui méritent souvent 
plus de pitié que de colère. Et s'il est vrai 
que la meilleure justice soit la plus indul- 
gente, il est certain que la loi que le Sénat 
devra voter à la rentrée marquera un réel 
progrès dans l'ordre judiciaire comme dans 
l'ordre social. 

JEAN FROLLO 

ÉLECTION SENATORIALE DU 29 JUILLET 
CREUSE 

Premier Tour de Scrutin 

Inscrits Votants 

MM. rad. 270 voix 
217 

Second Tour de Scrutin 

MM. RENARD, rad voix 
46 

m. Rouera ou OU 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Rousseau, républicain, décédé. Lors d'une 
élection partielle, le 23 février M. Rousseau 
avait été élu sénateur, en remplacement de NI. Le- 
cler, décédé, par 3ï6 voix contre à M. Marti- 
non, député républicain.) 

LE nui «paiement 
Les décrets militaires que le ministre de 
la Guerre a soumis à la signature du Prési- 
dent de la République, et dont nous avons 
publié hier le texte, réorganisent le haut 
commandement dans des conditions qui 
recevront l'approbation générale. 

La loi n'a pas prévu, en temps de paix, la 
constitution d'armées, et elle s'est bornée à 
créer des corps. Mais on peut se rendre 
compte de l'inconvénient qu'il y aurait, au 
moment d'une déclaration de guerre, à 
opérer un chassé-croisé d'officiers géné- 
raux. 

C'est pour cela que, sous le titre d'ins- 
pecteurs d'armée, M. de Freycinet avait, 
en réalité, appelé des généraux aux fonc- 
tions éventuelles de commandants en chef. 
En attendant d'exercer ce commandement, 
ils inspectaient des corps d'armée. 
Le général André est revenu à ce système 
qui donne autant de fixité au haut comman- 
dement que le permettent les circonstances; 
et if a pourvu ainsi de titulaires tous les 
postes qui seraient occupés en cas de 
guerre. 

Dans le même ordre d'idées et sur sa de- 
mande formelle, le général Brugère a été 
relevé du gouvernement militaire de Paris, 
afin de pouvoir se consacrer tout entier à 
ses devoirs de généralissime, organisant et 
préparant une campagne, dans toutes les 
hypothèses. 

Les choix faits par le ministre de la Guerre 
en exécution de ces décrets sont inspirés 
uniquement par des préoccupations mili- 
taires. 

Je parie que c'est dans ce paquet que 
vous cachez votre surprise. 

Vous avez gagné votre pari. 

M. Bonnet arrivait justement de l'usine; un 
couvert fut ajouté. 

On luncha avec entrain; quand vinrent les 
ice cream, la gaieté était à son comble. 
Alexander, interpella Norris, votre sur- 
prise 

M. John Alexander, esquire, se leva et 
parla ainsi 

Ladies, gentlemen, je propose de toaster 
en l'honneur de master et de mistress Janck 
et de pousser le triple hurrah! 

Chacun ayant élevé son verre et poussé les 
hurrahs demandés, John Alexander continua: 
J'arrive de Paris, où je vais tous les ans, 
comme vous savez, et d'où je rapporte tou- 
jours quelque chose. Cette année M. Janck a 
aussi rapporté quelque chose que- personne 
autre que lui ne pouvait rapporter je veux 
parler de mistress Janck et c'est lui qui 
détient le record. Ce que j'ai rapporté, moi, 
c'est la collection de tous les humbiui qui se 
vendent sur le boulevard. En voici une partie. 
Il se fit donner le paquet qu'un domest ique 
portait à sa suite, et, l'ayant déplié, se mit à 
offrir sa marchandise en imitant le camelot 
même qui la lui avait vendue. 

Les insolubles questions, les sans-gène, 
les petits cochons en baudruche, les clés de 
la Bastille, tout y passa. 

L'assistance riait aux éclat«, et M. Bonnet, 
justement à côté d'Alexander, n'était pas celui 
qui s'amusait le moins. 

Quand l'exhibition fut terminée, John dé- 
clara que chacun pouvait garder ce qu'il avait 
en main. 

Les remerciements se croisèrent. 

Mais je n'ai rien, déclara Lydie. 

Le pa s et l'armée verront avec confiance 
et satis la nomination du général 
Hagron îna. tète du <3/> corps. La frontière 
sera bien gardée par ce fils de la démocra- 
tie devenu, par son mérite, un des plus 
jeunes divisionnaires. 

Le général Tauchot sort des rangs. Il 
montrera par son exemple aux soldats du 
corps que chacun d'eux porte dans sa 
giberne une fortune militaire. 

Enfin le général de Négrier est remis en 
activité et reprend sa place au conseil supé- 
rieur de la guerre, après avoir montré de- 
puis un an une correction disciplinée com- 
plète. 

Le ministère avait prouvé sa fermeté en 
le mettant en disponibilité il la montre en- 
core en le replaçant dans ses hautes fono- 
tions. 

LE SHAH A PARIS 
Le palais des Souverains a servi hier de but 
de promenade à nombre de Parisiens ou d'étraa- 
gers désireux d'apercevoir te shah de Perse. 
Mais notre hôte a consacré la première jour- 
née de son séjour à un repos presque complet, 
se refusant mème à faire en Seine la promenade 
en yacht dont il avait été question la veille, et 
pour laquelle beaucoup de curieux ont stationné 
une partie de l'après-midi sur les berges et sur 
les ponts voisins de l'Exposition. 

Mouzatler-ed-Din se couche tôt et se lève de 
grand matin. 

La Journée d'Hier 

A sept heures, le shah descendait dans les 
jardiMT du palais où il «'est promené longue- 
ment tout seul, en attendant l'heure du thé qui 
lui a été servi sous un bosquet. 

Le mauvais temps a écourté la visite du sou- 
verain qui, après avoir parcouru les dépendances 
de sa résidence, est rentré dans les salons du 
rez-de-c haussée où il a fait apporter un piano. 
Le shah a assisté à une séance de musique de 
chambre. 

Vers neuf heures, MouzafTer-ed-Din a fait de- 
mander le général Nazare-Aga, l'ambassadeur de 
Perse à Paris, avec lequel il s'est entretenu assez 
longuement. 

Le shah, nous l'avons déjà dit, s'intéresse beau- 
coup aux inventions modernes. 

A dix heures, une voiture automobile a pénétré 
dans le palais des Souverains, et en présence de 
Mouzaffer-ed-Din a manœuvré dans l'allée prin- 
cipale du jardin. 

Le shah, très intéressé, a pris un instant place 
à côté du conducteur auquel il donnait des 
ordres pour la manœuvre, paraissant fort surpris 
de la mobilité extrême du véhicule et de la faci- 
lité des virages exécutés. 

Surla demande du souverain, la grille du palais 
a été ouverte et l'automobile a continué sur l'a- 
venue Malakott' la série des expériences. 
Mouzarfer-cl-Din a fait monter à tour de rôle 
sur la voiture le grand-vizir et plusieurs des 
ministres qui l'accompagnent en France. 
Tous, il 1 égal de leur souverain, ont paru en- 
thousiasmés des expériences. 

Selon ses habitudes, Mouzatrer-ed-Din a dé- 
jeuné seul, puis il s'est fait présenter le capi- 
taine Théry, commandant militaire du palais, 
qui, le 12 août, quittera la France, avec le géné- 
ral Bailloud, pour se rendre en Chine, détaché à 
l'état-major du corps expéditionnaire. 

Manifestations Spontanées 

Vers cinq heures, le shah a fait une prome- 
nade en voitures au bois de Boulogne. 

Les Parisiens qui depuis longtemps atten- 
daient la sortie du souverain ont été déçus, car 
ils n'ont pu voir le splendide uniforme, l'ai- 
grette célèbre et les brillants de Mouzafler-ed- 
Din qui, exception faite de la coiffure, était vêtu 
81'européenne. 

Le général Parent, le grand-vizir Mirza-Ali- 
Asgher-Khan,et le ministre des Travaux publics 
de Perse, accompagnaient le shah. 

Une partie de la suite occupait huit autres 
landaus. 

Précédé de quelques agents cyclistes. le cor- 
tège a franchi la porte Dauphine, suivant la 
route de Suresnes, pour gagner le lac inférieur, 
dont les voitures ont fait le tour, pour revenir 
au carrefour des Cascades, en passant par la 
route de Sèvres à Neuilly. 

Le retour s'est effectué par l'allée de Long- 
champ, la route et le carrefour du bout des lacs 
alla route de Suresnes, 

Dans les allées du bois, le shah, reconnu par 
les promeneurs, a été l'objet de nombreuses 
manifestations sympathiques. 

Quelques personnes ayant voulu lancer un 
bouquet de roses dans le landau du souverain 
et ayant manqué leur but, Mouzafter-ed-Din fit 
arrêter l'équipage et chargea un laquais de ra- 
masser les fleurs. 

Avant de continuer sa route, le shah a, à plu- 
sieurs reprises, salué les curieux qui entonraient 
sa voiture et l'acclamaient. 

A sept heures, Mouzafler-ed-Din était de re- 
tour au palais des Souverains, où il a dîné vers 
dix heures. 

Le shah a exprimé à quelques-uns de ses in- 
times sa vive satisfaction pour la première jour- 
née passée à Paris, et il se fait une fête de visiter 
aujourd'hui Exposition. 

La Première Visite à l'Exposition 
Nous avons parlé hier de la visite que devait 
faire aujourd'hui notre hôte aux palais des 
Beaux-Arts et aux sections étrangères. 

Une légère modification a été apportée hier 
au programme tout d'abord arrêté. 

Une escorte de cuirassiers accompagnera ce 
matin le souverain qui quittera sa résidence 
vers neuf heures. Le cortège descendra l'avenue 
du Bois et les Champs-Elysées et pénétrera par 
la porte principale, en face l'avenue Marigny. 
Le shah fera une courte visite aux deux palais 

Ne pleurez pas, belle dame, Il me reste 
une malle pleine,de tous les objets qu'on vend 
sur les petites tables, à l'entrée des rues en 
réparation, je vous l'enverrai. 

Je vous remercie, monsieur Alexander, 
répondit mistress Janck, donnez-moi seule- 
ment le papier qui enveloppait ceux que vous 
venez de distribuer. 

Alexander jeta les yeux sur l'enveloppe de- 
mandée, et vit que sous la feuille extérieure, 
en gros papier d'emballage, était un journal, 
le Petit Parisien Il comprit, et le prenant seu- 
lement, le plia et le tendit à la maîtresse de 
maison. 

Tenez, dit-il, volet des nouvelles de 
votre pays. Mais je vous préviens qu'elles ne 
sont pas d'aujourd'hui. 

Cela m'est bien égal, répondit la jeune 
femme, qui avec son air de reine tendit la 
feuille à un domestique pour qu'il la portât 
chez elle. 

Pardon, dit tout à coup l'ingénieur, 
voulez-vous me le passer une seconde. 
On lui redonna le journal. 

Il l'ouvrit, y lut deux lignes, puis le replia 
et le rendit. 

S'il vous intéresse, dit mistress Janck, 
vous pouvez le garder. 

Ob non, répondit l'ingénieur, j'ai vonlu 
seulement vérifier un phénomène physiolo- 
gique. Tout à l'heure pendant que le journal 
était à côté de moi, mes yeux Usaient quel- 
ques mots, qui n'avaient sur l'instant, laissé 
aucune trace sensible en mon cerveau puis 
brusquement, au moment où vous faisiez 
emporter la feuille, je les ai vus, ces mots, 
clairement, et comme il v avait le nom d'un 
mien cousin, j'ai voulu vérifier si l'impression 
était restée exacte, ou si une assimilation 
d'idées ne me l'avait pas fait modifier à mon 

et sera directement conduit au pavillon de la 
Perse. 

Si le tempe le permet, Mouiaffer-ed-Dio par- 
courra ensuite, dans un fauteuil roulant, la berge 
de la rue des Nations dans toute sa longueur et 
remontrra en voiture au pont de l'Aima, rive 
gauehe, où t'attendra t'escorte. 

Le programme des autres fêtes et visites or- 
ganisées en l'honneur du souverain n'est pas 
encore déliuitivement établi et subira probable- 
ment des mortilicitions, suivant lea circonstan- 
ces et la température. 

On parle pour jeudi d'une visite èySèvres et à 
Versailles. La première partie du voyage s'effec- 
tuerait eu bateau et la seconde en voilure; mais 
rien n'est encore flxé i ce sujet. 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
(De notre correspondant particulier) 

Lisieux, 29 juillet. 

Un tamponnement a eu lieu, ce matiu, en gare 
de Dozulé. 

Le train n' t0i, partant de Caen à 6 h. 37, et 
arrivant à Dotulê à h. 18, a tamponné, dans 
cette gare, le train n* 153, de Méziden à la mer. 
Ce dernier était arrêté à l'aiguille, en amont de 
Dozulé, lorsque le n° 101, no pouvant, paratl-il, 
maîtriser sa vitesse, est venu l'aborder, après 
avoir brûlé la station. 

Un voyageur, que nous avons pu interroger, 
nous a fourni les renseignements suivants: 
Sous l'influe nce du choc, les deux machines 
sont entrées dans leurs fourgons respectifs, pen- 
dant que les wagons des deux convois s'eifon- 
draient les uns dans les autres. L'une des ma- 
chines, celle du m a même déraillé. 
Les dégâts matériels sont considérables. Des 
voyageursqm arrivaient de Trouville à la même 
heure, et avaient été témoins de l'accident, se 
sont portés avec le personnel de la gare au se- 
cours des victimes. Celles-ci sont au nombre d'une 
<H>uzain«, et parmi elles tlgura en premior lieu 
le mécanicien du train tamponneur, qui a eu la 
jambe droite brisée au-dessous de la rotule. 
Le chauffeur et le conducteur du 153 ont sauté 
sur la voie quelques secondes avant la ren- 
contre. 

Citons encore, parmi les plus gravement at- 
teinta, le garde-frein du 101, qui a reçu des con- 
tusions à la figure et aux jambes. 

Un conducteur, NI. Conitant Lefebvre, a par- 
ticulièrement contribué au sauvetage du quatre 
voyageurs, dont un sous-lieutenant. 

Détail curieux: une dame et ses quatre en- 
fants ont pu sortir indemnes d'un wagon qui a 
été complètement détruit. 

Les autorités et le médecin de la localité, 
immédiatement prévenus par le chef de gare, 
sont aussitôt arrivés sur les lieux. Les blessés 
ont reçu les premiers pansements à la gare. 
Après avoir subi un interrogatoire, le mécani- 
cien du n° 101 a été dirigé sur son domicile. Il 
aurait décliné toute responsabilité et déclaré 
avoir fait son devoir. 

L'enquête se poursuit. La circulation entre 
Mézidon et Dozulé a été interrompue pendant 
une partie de la journée. 

UN CRIME MYSTERIEUX 
(De notre correspondant particulier} 

Lyon, 29 juillet. 

Un horrible crime, dont les détails ne sont 
pas encore complètement connus, vient d'être 
découvert dans notre ville. 

Voici les renseignements les plus dlltaillés 
quil ait été possible de se procurer jusqu'ici sur 
ce drame qui produit une très vive émotion dans 
la région lyonnaise. 

LUGUBRE DÉCOUVERTE 

Hier, dans la soirée, deux jeune» gens, les 
nommés Jean-Baptiste Gontier, Agé ite dix-huit 
ans, demeurant chemin de la Croix-Barret, et 
Pierre Vernet, demeurant à Saint-Kons, déci- 
daient d'aller le lendemain faire une partie de 
pêche. Le premier, qui connaissait le quartier, 
avait trouvé quoique temps auparavant dans un 
terrain vague qui borde le chemin de la Croix- 
Barret et qu'on nomme le pré Castillon, des vers 
rouges dont les poissons s'étaient montrés très 
friands. Les jeunes gens retournèrent au même 
endroit. 

En arrivant près d'un petit ruisseau qui tra- 
verse le terrain vague, ils furent tout surpris 
de découvrir un sac aerns par des ficelles il l'une 
de ses extrémités, caché en partie par les herbes 
du ruisseau et dont se dégageait une épouvan- 
table odeur. 

Verfet se mit alors en devoir de couper les 
ficelles du sac, et voici en quels termes saisis- 
sants il a raconté tui-même la funèbre décou- 
verte 

« Nous regardons de près et alors nous voyons 
trois saillies, trois bosses. Nous avons cru tout 
d'abord que c'était trois têtes, et alors nous 
avons commencé avoir la « frousse ». Goutter 
me dit 

C'est peut-être bien un mouton que le pore 
Castillon aura fourré dans un sac. 

HORRIBLE SPECTACLE 

Alors, moi je ne fais ni une, ni deux je tflte 
à travers la toilo c'était mou. Je tape il coups 
de pied et à coups de poing et il coule du sang; 
ça sentait de plus en plus mauvais. Je coupe 
alors la ficelle. Oh! il. peiae était-elle léfaile que 
deux jambes nues s'échappent brusquement du 
sac et ms frappent presque eu pleitus ligure. Ce 
coup-là on n'a pas insisté; on s'e.st « tiré » en 
courant et, arrivé au chemin de la Croix-Uarret, 
j'ai étb obligé de me tenir à un piquet tant mes 
jambes tremblaient. ̃• 

Les jeunes gens prévinrentalors les habitants 
du voisinage. 

Le parquet fut avisé et, bientôt, MM. Colin, 
chef de la sûreté; Valette, substitut et Luti- 
gneaux, commissaire de police, arrivaient sur 
les lieux et examinaient le cadavre. 

Il s'agissait bien d'un crime et d'un crime 
commis avec quelie révoltante sauvagerie 
Le sac contenait le corps d'une jeune fille. La 

Lydie se sentit pâlir. 

Et alors, demanda-t-elle lentement, c'est 
bien de votre cousin qu'il s'agit? 

Je ne sais pas, c'est le même nom. 
mais il y a pas mal de Rédal. 

Mistress Janck avait une sueur froide au 
bout de ses doigts. Elle eût payé cher peut- 
être pour avoir une plus longue explication; 
la conversation avait dévié; elle jugea pru- 
dent d'attendre. 

Quelques instants après, on passait au dra- 
wing-room pour le café. 

Là, elle s assit dans une causeuse à deux 
places, et arrêtant l'ingénieur au passage, lui 
dit de sa voix la plus chaude, la plus câLine 
Asseyez-vous ici, monsieur Bonnet, 
monsieur le misanthrope, monsieur le sau- 
vage. 

Je suis peut-être sauvage, répondit ce- 
lui-ci en s'asseyant, mais je ne suis point 
misanthrope si vous voulez me faire des 
reproches, appelez-moi solitaire et misogyne. 
Je ne veux pas vous faire de reproches, 
vous demander seulement deux choses: com- 
ment faites-vous pour pouvoir vivre seul? 
en dehors de tout mouvement. 

Comment s'écria l'ingénieur, jouant la 
stupéfaction, je suis seul au milieu de mes 
ouvriers, de mes arbras je suis en dehors de 
tout mouvement dans le tourbillon de mes 
pensées! Sachez, chère madame, qu'il y a 
dans mes machines électriques et les réactions 
chimiques de mes expériences, une quantité 
de mouvement un million de fois plus grande, 
que celle contenue dans le va-et-vient de ces 
multiples et disparates objets qui vous en- 
tourent. que c'est moi. non pas vous, qui 
suis au centre du mouvement. Je suis bru- 
tal hein? 

Pas du ton*, j'aime votre franchise, vo- 
tre brusquerie, votre originalité. On gent en 

malheureuse était complètement nue. On l'avait 
dépouillée de ses bagues et de sas bouclei 
d'oreilles et on l'avait tuéo coups de couteau. 
Au côté gauche de nu 
apercevait une law »- 
sure se trouvait da i.i 
cuisse gauche de 

bras étaient ecuverî- 

éeraséeta\ 

corrosif 

était comi> ,v 

Le long examen, à Iî lueur fumeuse de quel- 
ques bougies, fut lugubre. 

L'infortunée victime parait auuir <; r.- 
huit ans. 

Le plus grand my^lire phi*1 «•<̃• >•<». 
On n a encore aucun ̃̃ u- 
Uté de la victime ni 

Après avoir mien 
Vernet, le parquet 

le corps à iuuu.u v>. 
à ce matin. 

FAUSSE RECONNAISSANCE 

Or, ce matin, une foule énornii! stalionti.ii! dp- 
vaut la morgue, quand îiini h wiiii un num» 
dalles. Soudain, il 

faissa sur le sol. Il vim ̃ 
naître dans la victime s M 
aas, Augustiue H. ̃!•̃>>' >ix- 
Housse, 

Le commissaire «i fut martite e:> h", te 

qu'il ne pouvait se tromper et <i 

était bien cclui de m <.»i.r Il ,.s< 

que la jeun»! fille a\i 
nel depuis huit jotu ̃ < .•>•« 
dont il donna I adresse cl a ij'ii .;a. mer. ,i\jliI 
refusé la main de la. jeune tllie. Une plaints 
avait même été adressée au procureur ac h Ré- 
publique a ce sujet. Le jouno homme ajouta 
enfin que le ravisseur «Hait rentre chez lui tiicr, 
sa chemise toute souiller 

On vérifia au parquet 

de la victime «•̃̃>"̃–••"̃> .jl 
mèi'Q, et devaii. ne 
homme, les m -nu 
doute. L'employé iL-- biuu e-t 
la victime était \)il', 

Le commissaire d, )̃ et. deux se 
rendirent alors au domicile du coupable présumé 
pour le mettre en état d'arrestation, Cu dernier 
ignorant ce qu'on lui voulait, ilern 

tifs qui amenaient riiez lui les mâ£i 

lui indiqua. Mais an même momen; >.i. ,t- 
ratlre dans la porte de la pièce voisine la .j.una 
lllle elle-même que t ̃•> u t le monde nv»ni! ̃̃.is- 
accompagnait ai, 
n'en pouvait croire ses yeux. 

Dans de telles «sor.iiitioiis il ne rrM.m au, 
commissaire de police qu'à se retirer. i';Vsl ca 
qu'il (lt non sans quelque confusion. 

L'enquête continue, menée aus ont 
que posible. 

La Morgue, qui avait été iV '>t 
épisode, coupant d'une scène ;mi- 
reur tragique de ce drame, a ̃ it 
l'heure actuelle un grand noiulm.vK-. | ̃ < • i sunnes 
déillent de nouveau devant le. caJawv niuiile. 
L'autopsie sera pratiquée ce soir un demain 
mutin par le docteur Boyer, médecin légiste. 
Le parquet et le juge d instruction. M. Pe'lern*. 
chargé de cette mystérieuse afl'air 
rin.-Uut sur tes lieux où. a tic ik 

funèbre. 

LES EVENEMENTS DE CHUE 

.̃!̃- 
çoîve dos télégrammes •m. huit "t- 
netnent chinois et donnaat r.i»-<ii.n- qu» 
les ministres étrangers sont placés sons la 
protection de la cour impériale qui leur four- 
nit les vivres dont ils ont besoin. 

Mail! il ya une fliigr.mtc contr.idicli.m entra 
les nouvelles fournies par la cour cl 1<- récit 
des événements tel qu'il nous est transmis 
par des personnes désintéressée*. 

C'est ainsf qu'un hnimniAr, H'-ecnirneiH ar- 
rlVé à Niou Choi! n-.n.- ijuilté 
l'ékiu après le m;* ions. 

En présence d'une jcuvin'- situation, et 
pour prévenir les désordres qui semblent sur 
le point d'éclater dans les province» du sud, 
une action militaire énoriçiqne apparaît néces- 
saire. Les troupes à rien,- 
Tsin auront Lient" ifs. 
La marche sur Pék; 

LES LÉGATIONS 

Saint-l'étcrsboui'ç; i. 

On a reçu ici une dépêche de Li'-lluu^-Uiang', 
datée du juillet, disant que le jrouviTnc.misnt 
chinois lui a télégr. ̃ '• ̃ 
que tous les arnbas 

Li-Huug-Chang 

fiances n'ait voulu 

à sa disposition pou 

du. 
trop d'obstacles sur fa route. 

Une note communiquée aux journaux i;! qu» 
si les assurances <1- '• ̃' -«•̃̃ n l)e 
foi. il se serait pa.«. Tyn 
reçitt quelque ro au» 
étrangers, étant donné «urto*. im- 
mes minois laissant entend! unf 
accès auprès d'eux. 

LE CORPS EXPÉDITIONNAIRE 

Ainsi que nous le faisions prévoir hier, le ré- 
giment de zou.tvç« forint pour faire campagne 
en Chine sera u- le colonel Guiflel, 
du 1** de ces r 

Cet officier 
commandement par le i.nu- 
rent-Chirlonchon, du 

Ha paru convenable de icri.;vci' uuc place, 

vous un homme supérieur. Ma Seconde 
question, je crois, devient înlitile. 

Posez-la quand même. Si ji> n'y puis 
répondre, j'aurai eu Ie T ̃̃' •' ̃ j < • 
Je voulais vous de 

faites pnur arriver à vuu.i wriu.' .m- 
plèlemenl du sort de vos parer;, mus 
vous en désintéressez complè(«;i. uu3i 
tout à l'heure il vous tombe ce journal sout 
la main, où il peut <re niinstinti 'l'un .le vM 
cousins. et vous le 
nom, sans vous i ̃ w»t 
mort ou vivant. forçat ou président ,le la 
République. 

D'abord je n'ai pus lu quc 

suite il n'est pas prouvé que te il 

tion soit mon cousin. 

Lydie eut un battement de ptt'ifîftr*!? s» 
gorge se serra. 

Dans la crainte que l'iagéaicur le 
trouble de sa voix, elle simpo= ce 
contentant d'incliner la tAtccom;. <e; 
C'est vrai partait, parfait. 

J'ai lu, continua Bonnet: •• 

infidèle d'uu nomme Juan 

etc. » 

Lydie, qui portait sa tasse de 

vres pour pencher son visage r 

émotion possible, la lâcha sur 1* c<« 

le liquide aromatique se répandit sur 

Oh mon Dieu suis-je sotu* 

Vous ne vous clés pas brûlée avec ce 
café bouillant, interrogea l'ingénieur. 

Non, merci. mais il s'ea est fallu de 
peu. Vous m'en voyez toute tremblante. 
C'est vrai. quelle pâleur 

Oh! je pâlis facileineattrépliqua madame 
Janck avec un sourire; vous savez, chez les 
femmes nerveuses, cela ne tire pas à consé- 
quence. 

