t.* r»»r4«-»ie*# 

►»5 

eonftés, M. Durani-Ruel déposa une plainte au 
parquet. Une enquête fut ouverte. 

Elle lit découvrir que Mirobelski avait chargé 
trûis courtiers de vendre les tableaux.. 

Ces trois courtiers, nommés Bérard, demeu- 
rant passago de t'Ëlyséo-des-Bèaux-Atbs, Nico- 
lss Bellut, rue Belhomme, et Dagueriv, rue Du- 
rantin, s'étaient acquittés de cette mission et 
avaient écouté les toiles au tiers de leur valeur. 
Fort heureusement, la pius grande partie des 
œuvres soustraites a été retrouvée chez de» mar- 
chands du quartier qui les asaient achetées de 
très bonne foi. 

Mirobulski, Bértnl, Bellot et Daguerre ont été 
envoyés au dépôt et rais à la disposition de-M. 
Bouuard, juge ¡l'Instruction. 

Le Feu 

1e feu s'est déciaré, avant-hier solr vers onze 
heures, dans tes dépendances de ta boutique de 
\L Verdeau, crémier, 126. boulevard Magenta. 
li'iiiffnduj a pris naissance, on lit., .iiit encore 
comment, dans un amas de i' uiiers 
places dans les caves, et s :̃:̃-•* mi- 
nutes propagé avec une ineroyauis rapidité. 
Les pompier» de la caserne de la rue de Châ- 
(eau-Landun, intervenant bientôt «ou-, '.es ordres 
d'un lieutenant, combattirent le mdis 
que MM. Maurice, eotnmifWiMre et 
Jean, ofllcier de paix, dirigeaient je sertie* 
d'ordre. 

Au moment où les combattants commençaient 
& Etre maitreg du fou, on entendit des cris d'ap- 
?et provr.uant des logernouts dilués au sixième 
liage de l'immeuble. 

Us étaiont poussés par divers locataires qnt, 
littéralement atlolés, s étaient réfugiés dans une 
chambre de bonne que fa fumée commençait à 
envahir. Les pumprers «lurent entreprendre le 
«iu. •' 'le ees apeurés, qui bientôt furent 
an;c: i- iS et saufs hors de la maison. 
L'incendie a été compl«tv;ment maîtrisé au 
bout d'une heure de travail. 

Un violant incendieront on ignore encore 
les causes, s'est déclaré hier matin, à trois heures, 
dans les ateliers d'ébénisterie de M. Pontchine, 
installés 55, rue du Fauboui-g-Saint-Aatûiaè, au 
deuxième étage. 

L'alarme fut donnée par le concierge de l'im- 
meuble qui, le premier, aperçut les flammes 
sortant avec de sinistres crépitements par les 
fenêtres dont les vttres venaient de voler en. 
éclats. 

En quelques minutes, tous les locataires 'les 
appartements et des immeubles voisins prie de 
panique, s'enfuirent affolés, à demi-vêtus, em- 
portant leurs enfants et ce qu'ils avaient de plus 
précieux. 

Pendant ee tem" paix, 
organisait uu sti' *"•̃ autour du l'im- 
meuble incendie, '"s pompiers de la 
aaserne de la rue puis ceux de la 
|É)e de Sévigné, SI. ires d'un lieutemnl, 
Jtoettaieat plusieurs pompes en manœuvre, s ef- 
idais apriVs avoir prutégé les constructions 
jtoisiBes, Ils durent lutter pendant près de trois 
heures avant de réussir à se rendre maîtres des 
flammes qui avaiont a-agné lE' ateliers de M. Si- 
Bion, ébéniste, situés au-dessus 'le ceux où. le 
leu avait éclaté, et les magasins de M. Kleis- 
mann, marchand de meubles installés immé- 
diatement au dessous. 

Aussi les «l.Vlls causés par cet incendie sont-ils 
considérables. En ell'et les ateliers.de M. Pout- 
chine. sont complètement tlétruiUs, et les mar- 
'CbaiMUatss «on tenues dans ies deux étapes vol- 
eina eut été fortement avariées par l'eau et lu 
feu. 

Détournements Importants 

On parlait hier dans les couloirs du palais de 
Justice d'une grave affaire concernant des dé- 
tournements qui ont été commis dans les ma- 
gasins du Bou Marché. 

Huit arrestation» auraient été opérées et, au 
,*ombre des inculpés, se trouverait un chef de 
rayon. 

M. le juge Plory est chargé d'instruire cette 
affaire. 

Singulière Partle de Cartes 

Deux individus ontraieot, hier matin, chez un 
marchand de vin du boulevard das Batignolles, 

M. C. 4t se faisaient servir un copieux déjeu- 
ner, largement arrosé. 

Après te dessert, ils demandèrent du café, des 
liqueurs, çtesaigares et des cartes. 

Lorsqu'ils eurent achevé la partie, l'un d'eux 
sortit après avoir serré la main de son eompa- 
gnon, 

Ce dernier fit appeler le patron. 

-Je n'ai pas le sou, lui dit-il, et ne puis pnr 
conséquent pas payer ce que je vous dois. Faites- 
Niais votre compagnon, lui demanda le 
marchand de vin, q n'est-il devenu? 

Aht oui, le « type » qui était avec moi tout 
b l'heure. Je ne le connais pas, je l'ai rencontré 
depuis peu au square des Hatignotlcs. Nous 
avons causé ensemble, il m'a dit qu'il n'avait 
ça? mangé depuis hier; j'étais dans la même si- 
tuatiou.. 

Si nous allions nou· faire servir a manger: 
Bous nous ferions arrêter ensuite, au moins, 
nous irions aa dépôt le ventre plein. 

Tes bute, m'a-t-il répondu, c'est pas la peine 
de se faire arrêter tous tes denx on .jouera aux 
cartes, et celui qui perdra. rusiera soul. 

Ce qui fut dit fut fait, nous avons joue, et 
c'est moi qui ai perdu. 

Conduit chez M. Gilles, commissaire de police, 
le. client qui se nomme Antoine Van 
]i r terrassier, a avoué n'avoir pas de 
d ivaiteouehë pendant huit jours dans 
«Jf»i ;irn.>r»'s, à Argentcuil, et n'était arrivé à 
Paris qn« le matin même. 

il a été envoyé au dépôt. 

Pincé en flagrant délit 

Vers huit heures, hier soir, Mme D. coutu- 
rière, demeurant au sixième étage de l'immeu- 
blo situé 5. boulevard Ornano. se trouvait dans 
son logement, torsque son attention fut attirée 
par un bruit insolite qui paraissait provenir d'un 
logis voisin, celui de Mme Ilieu, employée de 
commerce. 

Mme D. qui savait que Mme Rien se trouve 
Ml>»uHnmiint chez des parents en province, eut 
le pressentimentqu'un cambrioleur s'était intro- 
duit dans le logement de l'employée de com- 
toerce, et elle se rendit immédiatement prévenir 
le concierge, puis les gardiens de la paix. 
Ces demi«re v>énétrèrent dans la. mairon.frrim- 
pèrenl vivement jusqu'au faite de l'escalier et 
arrivèrent au sixiétne t'tace au moment où un 
individu sortait, avec dj? piqueté sous les bras, 
du logis occupé rar Mme Hieu. 

En apercevant les agents. l'individu abandonna 
ses paquets et essaya de s'enfuir par les toits, eu 
escaladant une tucare*. 

Il fut saisi pir les jambes, appréhendé et, me- 
iirii.v. nii\ ruams. conduit au commissariat situe 
m -t. Une foule hostile lui Ht escorte 
Fouillé (>u présence de M. fUrpin. eommissaire 
(le il il fut trouvé nanti d'une pince-mon- 
M'.i;;tipur, d'un revolver, de doux couteaux, de 
b»!> "ix divers, d'argenterie, ainsi que de deux 
porte-monnaie contenant :i00 francs. 

Le malfaiteur, un repris de juatice, déclara se 

Ne 115. Feailietoa du Petit Parisien. 
LES SANS PA.MILLE 

Marie -Madeleine 
GKAMD ROMAiN INEDIT 

ûEOXlfestB PARTIE 

BATARDS 

XXIII (suite) 

Pendant forage 

un geste dMadifTé- 
îeiU'f lorsque tout coup il se redressa. 
Un éciair reaait d'emplir sa chambre A'uat 
lu<wr Meue qui 1'a.veugla. 

Do de tonnerre. lointains 
enccr o-.é de l'ouest. 

De linvca et rarrs gouttes île pluie tom- 
bèrent avec un bruit ntat sur le sabla de la 
terraaae. 

DiaMe! fil-il. le* voyageur* devraient 
arriver. Il n'est qiu 
Il se pencha sur -le de sor bal- 
con et il lui setiùiu ^.i.cmire un bruit de 
folies dans l'avenue. 

La maison de l'ilerniltière est Située sur 
une éminence. 

Colle du farde, au contraire, se trouve dans 
un foud. au bord d'un ruisseau. 

Il y eut qu^lqtiM aboi* de chiens, provo- 
ques sans daute par le passake du coupé, 
mais ils ne se prolongèrent pas. 

Aux approches de 1 orage, les animaux gar- 
dont le silence. 

Deux lanternes brillèrent a un tournant, et 

nommer Paul Goichon, âgé de vingt-quatre ans 
et demeurer 17, rue Pierre-Nj». 

Une Femme pou commode 

il y a six mnis environ une j jone femme 
nommée Geneviève levaquesse, agée de vingt- 
deux ans denïeurîïrif boulevard Rocheehouart, 
i se rendait coupable d'une tentative criminelle. 
Geneviève Lêvaquesse, qui se dit artiste lyri- 
qae, avait, sous I empire de là jalousie, frappé 
da sept coups de couteau une artiste chorégra- 
chique. Ce.drame a ëté raconté en son temps par 
te Petit Parisien. 

Hier, la coupable sortait de prison et son pre- 
mier st>ui fut de rechercher une jeune femme 
nommée Désirée Poret. Agée de vingt-trois ans, 
demeurant rue Blanche, contre laquelle elle 
nourrissait depuis longtemps des projeta de 
vengeance. 

D' après Geneviève Levarquesse, Désirée Poret 
avait tenu autrefois bar son compte des propos 
calomnieux. 

Hier soir, ver» onze heure* et demie, l'stdiflte 
lyrique rogajçnait son domicile après avoir 
passé toute la Journée en recherches dans te but 
de découvrir DOsirce Furet, quand soudain elle 
se croisa avec cette uermere en face du n' 99 du 
Eniin! te lions! n'éeri» Geneviève t»eva- 
Et, furieuse, elle se précipita sur Désirée Po- 
ret, la renversa sur le -qui et, avec 'nne- emauté 
inouïe, elle la mordit cruellement au visage. 
Des gaiviions »1>j U paix accouinirent aux fris 
de ;a victime, qnil» trouvèrent éiomiue sur le 
trottoir et lout« couverte de sang, 1. malheu- 
reuse acai en la joue droite arrachée et un œil 
prp iDlétemeat sarti de l'orbite. 
I. fut transportéd dans, une phar- 
m;if. :hj, ou elle- reçut les premi»rs soins, 
puj» il 1 hôpital Bichat. 

Geneviève Levaqucsse a été arrête «ur-te- 

cuuuip ET. uns»; a ni aiajiuBiuwn «^ .«• i-»**|u>m, 
commissaire de poiiee du quartier des Grandes- 
Carrières. 

Un sous-chef de manœuvra» au servie» da1« 
Compagnie chemins de tu dn Nord, M. Ju- 
tes Lo«is, âgé ,le vingt-cinq ans, trnvsiHalt hier 
malin, veris huit heures, avec &on ét)u,i> àfor- 
mer un train sous le hall de la. vint lorsque, 
pour commander un mouvement, Il recula de 
quelques paà el se plaça sur la voie numéro 5, 
l'fixlrémilc du hall. 

A ce moment, une machine qui exécutait une 
manœuvre et qu'il n'avait pas aperçue sortit de 
la gare à une allure assez vvc. 

M. Lods, averti trop tard, n'ent pas le temps 
du se garer et la locomotive le tamponna! et lui 
paasa sur le corps. 

L'infortuné, dont la mort avaitété instantanée, 
a été relevé par ses eamarades de travail, qui 
ont transporté son cadavre au domicile que le 
malheureux occupait 25, rue Stephonsou. 
Une Mort mystérieuse 

Vers deux heures, hier mati *̃'̃ ^h#rles 
Tranchant, concierge de la na-i; ut le 
numéro 20 de la rue Letort, à Moi., .̃ était 
éveillé par des gémissements, et il ne tardait 
pas à apercevoir, étendu sur le sol auprès de la 
porte de l'immeuble, Ut» de ses locataires nomme 
Eugène Bassery, âgé décinquante-sts ans, cocher 
de tiacre. 

Le corps da malheureux baignait dans une 
mare de sang. 

Un médecin api>«lé en toute hâte prodigua des 
soins à l'infortuné cocher, mais Kugène Bassery 
ne tarda pas Prendre le dernier soupir. 
M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de Cligatancourt, a ordonné le teansport du ca- 
davre a la Morgue. 

En effet, l'axamen méTlico-Ié'gal du corps au- 
quel a procédé M. là docteur Laborde, n'a pu 
établir d'une façon préuise les causes du la 
mort. 

La victime portait à la tête deux blessures: 
l'une d'elles paratt avoir été produite par un 
instrument tranchant. 

Un suppose que le malheureux cocher de 
fiacre a été attaqué par des rôdeurs au moment 
où il regagnait son domicile, et mie enquête très 
sérieuse a été nommencée avec le concours des 
agents du service de la sûreté. 

–-» Hier soir, vers six heures, en face des 
Abattoirs de la Villette, un garçon boucher, Clé- 
ment Decker, demeurant 1, rue des Cités, à Au- 
berviltiers, a frappé sa femme de cinq coups de 
couteau sur diverses parties du corps. 
La jalonsi» a été la du drame. La bles- 
flée a été transportée il l'hôpital Lariboisiène. 
Son meurtrier a été arrêté par M. Rajaud, com- 
missaire de police, 
»m<ÏJ\ÏÏËfMJÎ3t!R MAKCHË 

C'est aux Etablissements Allez Frères, t, rue 
Saint-Martin, que s'adressent toutes i<?s person- 
nes désireuses de monter ou remonter économi- 
quement leur ménage en ustenailes, meubles et 
fourneaux de cuisina. 

LE lâDAïillTSTiRIEBX DE LY01 
(De noire correspondant particulier) 

Lyon, 9 mars. 

M. Benoist, juge chargé de l'instruction de 
l'aflaire de la femme coupée en morceaux, areçu 
hier la déposition d'une jeune fille habitant 
tes Charpennes et dont la sœur a rttsparu do.ux 
jours av.int la découverte des premiers débris 
humains. 

Elle fréquentait un marinier que l'on n'a pas 
revu non plus. 

T>es recherches ont été commencées sur cette 
nouvelle piste. 

Quant à celle suivie à Chazelles-sur-Lyon, elle 
vient d'être abandounùe. 

Détail comique M. Benoist est obsédé par les 
demandes d'audience d'une hallucinue qui pré- 
tend connaître et « voir » l'assassin, un toucheur 
de boeufs, dit-elle, et qui veut absolument faire 
part de ses visions à la Justice. 

BULLETIN DU TRAVAIL" 
LES OUVRIERS GRÉEURS DE GRAMVILLE 
On mande d'Avrimlii's 
Trois cenis ou ours du port de Gran- 
villo se sont mis ivant-hier Soir. Ils ré- 
clament une au.i,nt"i:atiou de salaire de 1 franc. 
Les patrons ont ofl'ert hier une majoration de 
50 centimes qui n pas été aecep6ée. La grève 
continue. 

Cinq arrestfttfons ont eu lien pour entraves à 
la liberté du travail. Néanmoins, les grévistes 
restent calmes. 

LES EMPLOYÉS DUS ÉTABLISSEMENTS 
MILITAIRES 

Le général AnHré. ministre de la Guerre, avait 
promis aux employés syndiqués des établisse- 
ments milia lires l'institution d une commission 
Spéciale (ie.-vintie à reeevoir leurs plaintes, leurs 
réclamations ou leurs observations relativement 
au travail et aux salaires. 

les lèvres du vicomte se relevèrent dans ua 
sourire de satisfaction. 

Enfin, elle arrivait. 

Le guet-apeas avait donc réussi. 

il s'élança dans l'escalier et gagna la ter- 
Il nrMten.dU pas longtemps. 

Les deux ctmeaujc, eu quelque* foulées de 
trot allongé, arriverez hu. piM du perron. 
L'homme placé à côté de M. Stm«*a santa à 
terro et ouvrit la portière. 

Il avait les traits contractés et le regard 
bilieux. 

Son ignoble tâche au moment où elle 
s'arhevait lui apparaissait telle qu'elle était, 
odieuse et infamante. 

Mais l'argent à recevoir le tentait- 

Les Occasions étalent rares pour Jeu deux 
detoueher quelques centaines 
i" ie supplément. 

ienr unique moyen de mettre leur 
budget eu éqnilibre en acqutttant les dettes 
criarde; qui pèwnl si lourdement sur tànt de 
petits ménages. 

Que cette gêne soit lonr exeme et aussi la 
honte qu'ils ressentaient et qui, du reste, de- 
vait glisser sur leur épidémie endurci par le 
spectacle quotMien qu'ils avalent son* les 
yeux, comme léau des grands fleuves airi- 
cains sur la peau daa Inppopoteineâ qui s'y y 
baignent. 

Descends, ordonna-t-n à son compagnon, 
eucioriui auprès de sa jeune prisonnière. 
Nous y sommes t 

AU, a-, on lfvre l'enfant 

Sa.ie besogne 

Possible, mais autrement pw de braise. 
L'homme à la twrbe routàe grommela quel- 
ques jurons bien sentis et » exécuta. 
La jeune aile ne donnait pa*. r 

Lo ministre a tenu, hier, sa promesse f n nom- 
mant les membres de cette commission, qui 
sera ai«ai rouipusée président, le général Gras, 
membres, MM. Poirrier.Waddington, sénateurs; 
aeur du travail, et six aciers et ingénieur» de 
I administration de la Guerre. 

La commission, dit» du Personnel civil des 
établissements militaires aura son siège au 
ministère de la Guerre. 

PEUT ÉCRIRE AUSSI VITE ûl LOI PARLE 
La publication la Sténographie, dirigée par 
M. Rodolpbe Peigei, permet d'apprendre, seul et 
sans profes-eur, à écrire aussi vite qu'on parle. 
Voilà qui est à considérer par la jeunesse d'au- 
jourd'hui, d'autant plus qu il est prouvé par une 
statistique que la moyenne des appointements 
aux sUâuographes est de franes par mois. 
Demi-abonn^mènt, 3 tr. Méthode complète 
contre 5 fr. adressés an pirecteur de l'Institut de 
sténographia, 41, boulevard du Temple, Paris, 
LES TRIBUNAUX 
'̃" 4 fA DEs AVOCATS. 
Affluence inaccoutumée, hier matin. à U con- 
férenae des avocats. 

Mlle Jeanne Chauvin devti' >ur ta 
première fois, aborder iea ? con- 
frères en traitant la question su.vaiiic 
La mère p«ut-t»He- a^ir eu juBii«e- au nom et 
au prollt de son enfant mineur ectotre s<m mari 
lorsqil'ello juge que celui-ci ué rem 
l'étant de eut enfant toutes les obli« 
ducation que l'aiiicle du code civi. met, a ia 
charge des parents? • 

La jeune avocate a brillamment soutenu l'at» 

Maigre tout son talent, Chauvin n'a pu 
vaincre rantiféniinismc marqué de ses contre- t 
res, et elle a vu ses conclusions rejetées par la 
majorité de l'assemblée, qui lui a pourtant fait 
une chaleureuse et légitime ovation. 

Les débats de r.nffrirc des banqueroutiers 
JOTitaul et Couet ont continué devant le tribunal 
correctionnel 'Brieuc. Le défenseur de 
Couet a reje>aud toute la responsabi- 
lité mor.-xle <i ̃̃ ̃ ̃ 

M. Le Bourdellas, procureur de la République, 
a répliqué et requérant un chàtimen; exem- 
plaire, pourle3 deux vnlfiursdc la petite épargne. 
Le juiîerfi'nt à huihine. 

L'ÉTERNEL JOUJOU 
C'est d'abord non jouet qu'enfant la (emrae ca.sst, 
Plus tard c'est votre rouir qu'elle déchire, auianls, 
Mais l'objet préféré, qui dure tout le temps, 

C'est le Congu, que nul pour elle ne remplace. 
fi. Mauliitr à Viefor Vaissien fit, rue Jteaamar. 
NAUFRAGES 
Bregt. 9 mars. 

Le trnis-mats pnëtette Sainte-Marthe, du port 
de Bordeaux, s'est jeté sur les brisants de la 
côte, devant Plouescat. 

Il a été impossible de lui porter secours. 
Sur douze hommes, dont se oomposait l'équi- 
page, cinq seulement ont pu se sauver. Les sept 
autres ont été noyés. 

Le bateau de pêche l'Alcyon, du port du Con- 
quet, a été coulé, hier, par la tôDipôte, Jaftti ce 
port, 

Il n'y a en, heureqsement, aucune victime, 
Dans ta soirée d'hier un vapeur espaguol, dont 
il a été impossible d'apercevoir le non., et qui 
paraissait avoir de graves avaries, s'est présenté 
au sémaphore d'Ouessant. Il demandait i'envoi 
immédiat de remorqueurs. 

Ce vapeur, qui appartient à la compagnie 
Aznar, de Bilbao, a disparu ensuite à l'horizon 
sans qu'il ait été possible de lui porter secours. 
DÉCRET PRÉSIDENTIEL 
Par décret de M. le Président de la Républi- 
que, en date du 7 mars, la Mutuelle Nationale, 
société de prévoyance et d'assurances mutuelles 
sur la vie, dont le siège est à Lyon, place de la 
République, et la direction régionale rue do 
Chàteaudun. à Paris, prend, A dater île rn jour, 
le titre de Mutuelle de France et des Colonies. 
Cette société do mutualité pure, (lui compte 
aujourd'hui plus de adhérents, permet h 
chacun de se constituer en douze ans, avec ga- 
rantie de remboursement en cas de décès, un ca- 
pital espèces, une dot ou une rente viagère 
moyennant des vorsementa depuis 5 francs par 
mots. 

Les souscriptions qu'elle a réalisées dans ses 
cinq premièros annees de fonctionnement attei- 
gneut le chiffre d6 soixante-deux million* 731,200 
francs. 

Par ces résultats sans précédents, dus surtout 
aux avantages sérieux et aux çarinties qu'elle 
offre, la Mhrtimll» de FMnee et dae Colonies se 
trouve d'ores et déjà placée aux premiers rangs 
des sociétés d'assurances sur la vie. 

LA TEMPERATURE 
Dimanche (t m/irs. 69- jour de tannée, 7t* jour de 
thicer. Saint Candide. 

Lever du soteit à 6 k. Il, coucher à i A. Lever de 
sa iune f Il. a, coucher d h. U. 

Le temps a ttê nnaa-enx pendant la plus grande 
partie La pressi' de la '-<̃̃̃- té dans l'extrëma norc 
de rEuroDc. lire mini sVtond 

d*e- H»»-Briwuum)ue» a. uawS la Baltique jusque à 
«urla Russie. I 
Les dépressions passent dnne le nord de la Scan. 
dinavie,ainsi que dans le sud du continent. 
Le vent est assr-z fort d'entre nord et est sur la 
Manche et la Bretagne, il est faible en Gascogne et 
en Provence. 
Des pluies saut signalées veia l'Adriatique et sur 1 
le nord-ouest de la France, 

La température s est encore sauf dans le 
sud du continent. 

Ce mat'n, le thermomètre marquait: 19* à Mos- 
cou, 2 àLyon, 10 a A'.wrtii Monaco, lo à 
On notait 3- au Puy de Dùme, -4 au mont t'eu- 
toux 17 au Pic du Midi. 

En France, !e temp* va rester froid avec ciel nua- 
geux ou brumeux. 

Qi.af ;>, particuliers auTpoi-ts français la mer 
f sur Ia M>nclie, agitée suri Océan, peu 
a, 'a Méditerranée 

\n;n,oii8 aimospaeriques du 9 mars, i l'hôtel 
du fui Paruten 

HEURES BAP.OUSTRE THERMOMETRE 
Alti. matin t** ̃"• 7' au-dessus de • 
Midi Î6* •», t- 

4 h. soir W4 •'•" 8* 

Minutt T66 -/• S* 

NAVIGATION FLUVIALE. mars, 7 heures 
Haute-Smke. Pont ne Seine. a Montereau, i^sl 
écluse de Varennes.. cont de Melun, 2"<0 pont 
de CorbeH. ecnae de Port-i-l'Anglats, t-95. 

Le hercetneat de ce moelleux coupé ne 
l'avait pas engourdie. 

Mais elle était à peu près sourde et tout à 
fait aveugle, et la terreur l'eût rendue muette 
si elle eu! pu comprendre en quel lieu elle se 
trouvait. 

Son gardien lut avait de nouveau rejeté sur 
la tète le manteau qui l'étoufTait. 

Il lui saisit la maia pour la guider, mais 
avec douceur. 

Allons, venez. ltri cria-t-H, nous som- 
mes àrrlTés. Personne ne veus veut de mal. 
Ne u craignez rien. 

Elle se laissa conduire sans résistance. 
Qn>ût-el!t> pu lairo'! 

Pendant cette longue course à travers un 
pays inconnu où elle ne pouvait se reconnaî- 
tre, eU*' avait eu le temps de refléchir. 
Le résultat de ses métiitations, c'était que. 
puisqu ellt était hors d'état de se défendra, le 
seul parti qu'elle <lùt prendre était de se sou- 
mettre et d attendre les événem-ots. 
Du reste l'agent qui la surveillait, après 
quelques paroles de menaee deetinées la 
contraindre au silence s'était montre presque 
respectueux pour elle et plus doux qu'elle 
n'aurait pu l'espérer. 

M. Simon n'était pas descendu de son siège. 
Ses chevaux piaffaient sous sa main comme 
au sortir de l'écurie. 

Lorsque Marie-Madeleine fut sur la ter- 
raase. agent am moustaches noires, qui pa- 
raissait le supérieur des deux malandrins. 
dit au vicomte d'un ton qui ne manquait pas 
de rudesse 

Le marché »«t exécuté. Voici l'objet. 
En métne temps, il tendait la main. 
Le vicomte tenait ses fuads prêts. 

Il mit un paquet de bülets dans la main du 
misérable eu disant 1 

u Comptez, si yovs voulez. 

MAnKE. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert. 3-62; écluse de Charenton. *•£&̃ 

BASSK-âsntE.– Kctuse du canal Saint-Martin, 3-70; 
pont de la Tournelle. *-4î poot Royal. a-M èciu«e 
de Suresnes. barrage ne Bazon«. pont de 
Mantes. écluse de Méricourt. 6»i7. 

Oisk. Barrage de Veoetti:. 

A LA MENAGERE 
Actuellement 

Gants Pleurs Plumes Rubans 

AUTOUR DE PARIS 
ASN1ÈRES. Un charretier. Léopold Fraysse, 
dgé ue trente et un aas, demeurant a Saint-Ouen, 
passant hier matia sur sa voiture, avenue d'Ar- 
ger,!euil, a fait une ehute sous les roues qui lui 
ont écrasé la poitriae et tnxrré la caisse droite. 
Dans un Ntat des plus alarmants, il été trans- 
porté h l'hôpital Bdaujon. 

BOiS-COLOKSES D?ns un *<>,e*9 de Sevra 
chaude, une jeune femme 'trois ans, 
Lôijntine Lauïèi'tes, s'eal p: :ncr après- 
midi ji.4!- h feniare au ti' uujc uq la 
mi le habile, rue 
reins fracassés, ta «nalheureuse, 
rnaUir^ u/ii. leo soias. n'a uu repr«niire cooaats- 
$ance. Son état est Jésespèril 

COLOMBES. F Uu;n iv. ̃ vingt-trois 
aos, horioger, dt:; ·. en visite 
depuis deux jour: mateUssier 
avenue d'ArgeottiUJL ? nuit der- 
nier en se licaut un -ex daas la 
La mort a été instantanée. 

̃ ;tuné avait manifesté l'inteiitiôn de sa 
.puis la rupture d'un mariage projeté. 

GENKÊVU.LIERS. Une maisonnette située 
avenue u Epiaay, s'est en partie eflondrée, la 
nuit dernière, soue le poids des eaux de pluie 
qui s'étaient accumulées dans un angle de la 
toiture en zinc, par suite de l'augQrg«mtmt d'une 
srouttière. 

Le locataire, M. Louis yalrès, jardinier, âge 
de quarante-huit ana » été trè? grièvement 
blesse à la tête par la chute d'une poutre. 
PANTIN. Hier, etans la matinée, un jeane 
homme, M. Jules Lcssoche, employé de com- 
merce, faisait, dans une voiture automobile, une 
tournée ;ie livraison, lorsqu'il a'arréta rue de 
Paris, devant une épicerie, pour y faire une ac- 
quisition. 

Quelques minutes après, sortant de la bou- 
tique, il aperçut au loin son véhicule qui filait à 
toute allure, Babilement piloté par un individu 
qui venait de le lui voler. 

Il n'a pu que porter plante devant M. Marie, 
commissaire de police. 

tLE-SAINT-DENIS. Un enfant de treize ans, 
Lucien Durand, omployé dans une compagnie 
«te navigation rejoignait, avant-hier soir, te pé- 
niche l'Arago, en traversant la Sein* sur une 
harqae. 

An nioBBentoù il acnostait le bateau» il voulut 
en saisir le piat-bnrd pnur sv hisser, mais matir 
qua sun coup et, tombant entre l'embarcation et 
la péniche, disparut sous l'eau- 

Malgré toutes tes recherches il a impassi- 
ble de retrouver sou corps. 

«OKTREUIL-SOUS-BOIS. M. Bronta, direc- 
teur de l'usine à gaz de Montreuil-<OB»-Bois, 
constatait ces jour» derniers en procédant à l'in- 
ventaire des marchandises, la disparitioB de cenL 
mille kilogrammes de charbon. 

Une surveillance fut établie par M. Rnusselot, 
commissaire de police, et hier deux charretiers, 
Henri Dumange et Auguste Pépin, au service de 
l'usine, furent arrêtés au moment où Ils allaient 
vendre du charbon à des particuliers. 
Tous deux ont élu envoyés au dépôt. Leurs 
complices «ont recherchés. 

MAISONS M.FORT. Un jeune homme de 
vingt ans, Charles Christ, demeurant avec ses 
parents, 83. rue Victor-Hugo, à Maisons-Alfort. 
a ele attaqué, la nuit dernière, rue Gambette et 
grièvement blessé par deux individus restés in- 
connus.. 

il a été transporté à son domicile dans un état 
alarmant. 

ACFORTVILLE. Hier matin, une rixe vio- 
lente éclatait entre plusieurs ouvriers d'un chau- 
tier de maçonnerie d'Alfortville. 

L'un d'eux, Jacques Hadert, âgé de trente et 
un ans, demeurant rue des Essarts, a été griè 
vement blessé et transporté de= un état des es- 
péré à son domicile. 

issy. uas malfaiteurs se sont Introduits. la 

nuit dern'èr. 'n- '̃ "l! ;̃"̃. 7, rue 
Ernest llei, ré une 
petite porte i*ns les 
caves et liront une ample dégustation des Il- 
quidas à leur conveuauce, ainsi qu'en témoi- 
'̃̃s traces non équivoques. Ils ont en- 
̃- lei robinets de cuivre et les outils 
d. i ,ns la cave. 

VILLENE0VE-S*INT-GEOBOE$. Hier soir a 
•u lieu, à IhiMei du Cygne, un grand banquet 
jrganipé au profit de la caisse de secours, par 
a section villeneuvoise de l'Association frater- 
aelle des employés et ouvriers des chemins de 
fer fiançais. 

Cette fête, placée sous la présidence d'honneur 
de M. Noblemaire, directeur de la Compagnie 
P.-L.-M., qui s'était fait excuser, était présidée 
par M Bamlry, ingénieur en chef du matériel 
ie la Compagnie P.-L.-M. 

Au dessert, M. Baudry a prononcé une allocü- 
tion pour assurer tes employés et ouvriers du 
:hemin de fer P.-L.-M. de la sollicitude de la 
Compagnie et de l'intérêt que leur sort lui ins- 
pire. 

Ni. Lorin, président de la "ectinn, a remercié 
de leur orésence les personnalités qui ont ré- 
pondu à son invitation et a porté un toast en 
leur honneur. 

Aujourd'hui dimanche, une matinée-roneert 
s«raducuiéeau Casino, à l'issue de laquelle une 
totnbola *era tirée au profit de 1 oeuvre. 
L'ISL&ADAM. Un charretier, Albert Fra- 
mery, agi? de -|«araiue-deux ans, demeurant à 
Parmain, a été serré entre le vénieule qu'il vou- 
lait faire entrer dans la cour d'une ferme et le 
mur de clôture. 

L'infortuné a eu le thorax broyé et na pas 
tardé à succomber. 

DOUHDAIH L'attelage de! M. Coülombler, 
propiii-Uire du château de SAinte-Meame, près 
Douri't'i. conduit par le cocher François, se di- 
rigeait ver. Ponthevrard, lorsque le obevai fît un 
écart et renversa la voiture dans laquefle se trou- 
vait M" '(îmbier. Celle-ci en futquitte pour 
la pe iu cocher, il se cassa on« jambe. 
Le h -à transporté à son domicile. 
LE VÉ&lMCT.– Le maire du Vésinet nous prk 
de faire savoir que, contrairement à une infor- 
mation qui a été publiée, il n'exisie dans cettf 
commun;1 ni carrière, ni four à plitre. Ce n'es1 
donc pas 'ans nne carrière dn Vésinet que eef- 
tains maiïaitours avaient pris l'habitude de 
réunir. 

HOUILLES. Hier soir, des malfaiteurs profi- 
tant de i'absence des époux Maurel, cultiva- 
teurs, se sont introduits dan» leur propriété e' 

Pas la peine, flt l'autre rudement. Si 
monsieur le vicomte se trompait, noua sa- 
vons où le retrouver. Boune nuit. 

Vous partez? 

A l'instant. 

Il cavalièrement: 

Et le service demain matin Ce n'est ru 
vous qui nous ferez des rentes! D'ailleurs, 
vous proférez sans doute rester en tète à tête 
avec voue jeune personne. A la revue 
Ils reprirent dans lavoiture les places qu'ils 
occupaient en arrivant. 

L'agent la barbe ronsse, mieux partagé 
que son compagnon, se je»»* cîuu<teïnent 
sur les mussjms 4*t xôupé et se disposa à 
se rendormir, sans souei de l'orage et de la 
pluie. 

Burat remonta sur le siège auprès de M. Si- 
mou qui, sans même adresser un salut à 
l'ami 1f son patron, eut un signe à ses 
ch.jv^ij x: docilement, comme les inages, il$ 
s'en alièr«>fU par un autre cfiemih. 

Bur»i un disait: 

v .'in* la menaaie. C'est bon a 
preru fout de même «est de l'argent 
malpi'r" ui"iit gagné. 

M. S»UM< ricana 

Va d'inc, ça n'a pas d'odeur. et puis 
quoi, lit pt-tite n'en mourra pas. .Filons 1 Dans 
quelques minutes il ne fefa pas bon de- 
Nous allons »»u« remiserai* Cheèusie. 
Ost loin! 

Pas trop. une bonne lieue. Là on lais- 
son le» e*aw1s se reposer uue beure et ils 
seront frai comme des rosé». 

Et un-* î *£c lut revenant 

Si !• panieuiiers qui s'avisaient de nous 
suivre ne nous ont pan lâchés, ils «nt d4 
vous été* trompé, Uiea vieux Burat. 
Savoir. 

nt mis la maison au pillage. Tous les objetsde 
valeur et une somme importante ont été empor- 
tés. 

COULOMMIERS, Un incendie dont la «Mtm 
parait purement accidentelle s'est déclaré, dans 
après midi d'hier, à Saint-Reray-<Ja4a-V»nBe, 
dniw un chantier de b«t« appartenant à M. Se- 
vry. Les pertes a'élèwnt à plusieurs milliers 
de francs. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui dimanche 10 mars 1991 
HO8 PR0NO9TIC1 

Prix ne la PELOUSE. Steeple-chase, 3,OU0 fr., 
mètres. «csai* Il, Btvlotemt. 

Pkix DES Piss. ilaies, 4,000 fr., mettes. 
M. Pipertin, L'Alcyon. 

Prix ne Bhaancguot. Haaai- 

cap, i5,w>J fr., Mettez. Vtau, KiUnmey, 
p,v ,,t li-i.K Haies handicap, lâ.Oùû Cf., 
4.; itilt, tHn/rigaére- 

4,2u> mètres. Stutgard.. 

Prix AunicuLA. Steenle-chaae, fr., 
3.5OU mètrtt*. C*rlUa, Juif Brrant. 

VINCKNXES 

(TROT) 

Résultais du samedi mars t901 

Lajanrueaa été sèche, mais un peu froide: 
UassHtferaee* a^ses considérsMt les trois 
Cependant les résultats ont paru nsrvz iualten- 
dus dans les quatre premières courses, et quel- 
ques chevaux sans compter les jockeys ontsenv 
bié manquer d'ouvrage. L'écurie Laiiotirt, no- 
tamment, n'est pas aacora venue eu (oi-ma; eUe 
se retrouvera smns doute à Sainl-Cionrï. 
La réunion s'est heureuMtneat terminée par 
la vlr.toir» fie 'ieun favori, Tr*e ot Ttwiuid, ce 
qui a permis de panser bitm des blessure*. 

Prix Ba.ya.rd. Au tnt '"̃•̃•̃ >" (^̃^•<, 
mètres. Tr.« '> 
bour Major (JuheUel). 

Non places: Tentative, Tonqnédec Suspect, 
Tant Mieux. Tourbiiv- -i-nrasin, 
Thunbergia. Tarente.! e- 
Vitesses 5'17" 1/4, b 

Prix Bkauoé. Au trol uiuato, :> 

3,300 mètres. 1" Tenace, à M. Jub 

2' l\éveii Matin (Visa); 3- Sapho f.A. Au. 
Non placés Beila, Scoticfce, 9ytvia, Stoppe la 
Mèche, Turquoise. 

Vitesses 5'43" 9H i 

Prix DU Piu.ntemps. Au'teo: 

mèti-es. Sbeik, à M. lti- 
monard); 2- Tiruhre (J. Basile); 3' Robert (L. Le- 
COMt*1- 

̃ iltai-elle, Cuirassier, Smolensk, 

Prix hkïnolds. au trot niouu', ,i,uuu 
3,000 mètre; t" Haphaôl, à M. J. l^eeterfl (A. 
MequiKuon'; 2' Sensitiwe (9. Daubichoa); 3' Pôle 
Jean (G..laine»). 

Non placés Syrata, Pastourelle, Trompeuse, 
Titauia. 

Vitesses 5W 1/2, 5'(Ci 3/4. 
PlUX !)K FûHTENOY. Au tfol atto lé,- fr., 
3.2C.O mètres. t" Tra.c, à M. A. Beauchatnp 
(Meunier) ills) 3- Trouba- 
fioul' (Letièvre). 

Non placés: Trouvîllp.Tr-n- l'I'enr Thoé.TltUS. 
Vitesses 5':S" i/i. 

Prix POLKA. Au trut -.000 francs, 
mètres. 1" Thémis, il M. Cartier (Tes- 
nièM) Tocade (Panootto), Trie (A. Beau- 
champs!. 

Non placés Tbérésa (Paris), Toison d'Or, Ti 
Pan, Théré^a ;Bi>s-«eBoBlt)», Théorie, t'hall, 
Thérésa :Germoinl). 

Vitesses i/8, 5'i8" Ifi, 

RÉSULTATS DU PAR. mutuel 

CHBVAUX 
SansFaconP H P 33 H 
Tamb'JÏaj'P -'13 «M SensiUve P 3S 50 17.. 
Tenace G M Trac l» X ̃̃ 10 50 
P S6 1S P «59 
Réveil Mat.P M ToirrUrelleP f6 U M 
S.ii>ho P il is ̃ Thémis..G Sî OU.. 
Sllèilt G ."J50 V M S 50 
Tirelire. P t5 59 7 Trio P m 50 M 

Courrier des Théâtres 
L'administration de t'Assistnnce publique a fait 
le relevé des recettes a brutes des théâtres et 
spectacles de Paris en 1900, 

Il résulte du tableau en question que le total gé- 
néral a été en 1900, pour les établissements pari- 
siens, de 46,765,234 fr. 73. et pour les établisse- 
ments de l'Exposition de 12,158,405 fr. 08, en tout 
fr. 81, ce qui représente pour le droit 
dps pauvres le joli chiffre de 5,265,785 francs. 
L'Exposition de 1878 avait donné un total de 
30,657,400 francs celle de 1889, 32,138,998 francs. 
CONCERTS ET DIVKHTlSisEMSNTl 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. yapoli. Même programme 
que le soir. 

Olympia. Duel de femmes. Les phoques joa- 
I gleurs. 

Casino de Paris. Programme du soir. 

Scala Enfin seuls revue. 

Parisiens. La Poupée américaine. 

Eldorado. As-tu vu la ferme 

Nouveau-Cirque. Le Pont 

Ciroue Medrano. Attractions nouvelles. 
La Gigale. Tu viens-t'y. 

Concert Européen. Programme du soir. 
Gaité-Rochechouart. Y a queue. 

«m. Du nouveau! la chose est rare aujourd'hui. 
Et cependant M. Marchand vient encore d'en of- 
frir à son élég ante clientèle. Ce n'est pas seulement 
inédit, c'est surtout très artistique, cette repro- 
duatian vivante des oeuvres du célèbre décore- 
teur Mucha accompagnée d'une délicieuse musi- 
que de M. hirâchmann, cette attraction a charmé 
les pias difficile». Elle figure dignement au mHieu 
j des autres attractions des Fol es- Bergère, dont le 
spectacle est plus brillant que Semai 

t L'Hippodrome, dont on oonnatt la récente 
liquidation, va être transformé en Hjppo- Palace, 
e j i exoloiw» par une société française. L'ouverture est 
fixée aux premiers jours d'avril. Toutes les com- 

t VaXV >t kh 

ti où seraient-ils venu. î 

Je ne pourrais pas le dire, mais ce qu'il 
y a de sûr c'est qu'ils ne nous ont pas quittés 
depuis Paris. 

Bah! 

Et comme Simon se moquait de lui, l'agent 
grommela 

Qui vivra vent. Pour ma part je don- 
Beraia bien quelque chose pour que ces gail- 
lard&-là soient sur notre piste et flanquent 
une vdlée de b«*i» vert à cette Brttaw~ttB -fi- 
cumte. Sauvons-nous 

ttop fit le cocher. Dans vingt minutes 
nous pourrons nous moquer de la pluie, de 
la gréte et de tout le UiiUmaxre du tonnerre 
de Dieu. 

Les chevaux ne donnaient aucun signe de 
fatigue. 

lis avaient pris un train de course et 
fuyaient devant l'orage qui les talonnait. 
Les éclairs se succédaient saos interrup- 
tien, tnais la pluie lie tombait que pai courtes 
ondées pour s'arrêter aussitôt. 

Le ciel était en feu. 

Le vicomte entraînai! Marie-Madeleine, tou- 
jours aveuglée, par son mantean, jusque dans 
«a chambre. 

Là swl'-ment H lui enleva ce voile épais et 
ils se trouvèrent en présence. 

Vous i fll-e!le. 

mais son visage n'exprimait pas la wm- 
faction de celui de la Juliette du marquis de 
R^mfvrt. 

V raUait. 

Peut-être. 

Elle promena un regard circulaire autour 
d*elle. 

munications, demandes de ren»»igr»m«nt«, doivent 
être adressées 34, avenue de l'Oper». 

MELROSE 

RhKIkIM I Cun •̃'̃•il ifec 

CHEVEUX 

Le *«lros« rend pro- 

gressivement aux «tw- 

mux gri» et blïnes la 
ûukucc et la beauté de, 
l«uiics»c. Uioruneetfait 

pouMicr la» cheveux. & 
enlève les pellicule» et 

Jonne aux cheveux OU 

MOpiense qui Iea «wpÉ 

:he de se casser on 

Oku i«eMwra Ii r*tum*w, j*bôî nu itmnt-mvrcM, rtnm 
DEPARTEMENTS 

SamadI 9 mort. 

otumewT totse). 
Paillart. L'imoi«ub)e a tiê tmtàèrtmetkt Tiimkt 
en cendre,, Les dégâts s'él&v#tit a S.O» fraoesi 
On fi>»>u i)u« 
d'un fumeur. 

livrsur à la tx«M«f 
rie de Fite-Jaata, 8a voiture é'Ar- 

i'.>niiiM|. est tombé d*> ?on siège et les roue» du 
..̃ lui out passé sur 10 corps. L ::iiurtuné 

a été transporta dam «Ht éUt dé.-espére 

il M.> u domicile à (".lermont. 
NOOCNT-LC-AOTIIOU. Hier Malin, on a 
trouvé asphyxie d.ins son domicile le nommé 
Leroux, cafetier La Loupe. Leroux, brutal et 
ivr.'C'i" "j'wt'iii 1 1 i.-i-i> -i i. »• sévices grave» sur Sa> 
fc ter. Le café teau pas 
I O.sontsea niauvaiaeg 
a!i.t!î'i]s qui ont poussi' m 

ENCRES J. GARD0T 
DIJON 

N'oxydant pmt la Plumes, n'épmminant 
BULLETIN FINANCIER 

Paris, 9 mars 

Rie» fftv étions ss «oit-nt Sfii;ïibfil- 
;isi- 

̃ «/wiia- 

n; lus hauts cmini<t«4i 
m renicttre de sa od^la 
pri-. o.lî-uti'. De plus les mitu -= ,il fait 
ttiiiiiKCiî à Londres, où les poi- il'uM 
vnÉ- 
'•< ^nyfn'ent p!'i" "dtt- 

.ut 
q ..19b». 
12; le 

No;dde l'K.-pu>i JXJ, les Andttluu." a WJ, 18 
Saraposse gagnant ùKulouient 3 ou 4fraac« 
chacun. 

Le» tendances sont meilleures dans le cofS» 
partiment des établissements de crédit, le Lyon- 
nais reprend à 1085, lu Banque de Paris à 107% U 
Cumptoir d'Escompte à 581. 

Les valeurs de traction font prouve de ttf- 
metÉ, mais las variations des cours n'ont qae' 
peu il umplitude en clôtura, la Thomson sp. »«- 
trouve à H70, la Traction à 113, le Métropolitain 
Brasseries Zimmer conservent une bonM 
allure ù francs, la Korteh m relève A WO. 

Le llio (lui! fii |.r..tr.V" de 3 fr. il J5IÏ3. 

Quoique ngo se si 
lou-i les su; mi' lionn-, .3 
sud-.ifri«»ines ri une certaine »ttÇ 
mation Ufl Ran -puis hier. vif 
de lOfti à I.- ̃ u 201 l'Eait 
Hui>,i île. 2W it 204 jli. 

COURS DF CLOTURB 

Italien 95 H5 lïarMj. Ottomane 
Kxlwrimirft "ÎP, 12 I Uio 1&36 

LM pardonnes Qui .i âurmtaitt pas encoio rau^i le 
CatateCtt* gtutr»i lllusire « B+.IMOX d'aTSs », 
des Urm.ndm MtMgmsin» du frintempt, «ont 
prlé«Sd'en r»tr« lit ii««man<i« t 

film. JULES CI', à Parte. 

L'flnvolleuren*«r» 
ntnmt ptmttl 

VIN DE VIAL 
Aliment physiologique complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la "nutrition pendant la. ma- 
ladie et le rapide rctèTomeat des forces 
dans la convalescence. 

Pour Umanemiei. les adot*$emts et le* \iciU-nrit» 
c'est l'aiimerU rénovutettr par excellence. 

O H il I il A lUUw 
lll1 BARRÏ 

Chimiste: 

«.(;e qui m'é 
infliienec sur In- rofWfetâ 
de compliUe ansunii.tUùn au foriJj humain; de 
hicn nourrir et développer 1'afpetit, et !M»rt«iit 
n- 

̃ OB, 

tus les in ̃ ̃ loU» 

viiUM du es par 

'-s M*i«. 
J'tinr Un, '«t la «oamturtï p*r 
exeolience j>onsaljle pour riifiarcr 
tes force? le travail ou les" 
les enfant)! des leur naissance. En b' Il., 
fr 2~.f>, \ili kil-, Ti-. 4,M; 1 kll.. fr *ilî- 
̃y<ri 

pharmaciens et épicier* 

Le lieu où elle se trouvait D'avait rien d'ef» 
frayunt. 

Mai» dans la maison e>taftle silence absent 
morne, la solitude complète. 

Aucun bruit, sinon celai du tonnerre saf: 
grondait de minute en minute avec hiu%' 
de fracas d des d qui 
s ahirttai»fit w VVt&ïïëï dn b^eon. 
Sou visage re*tidt cvilme, mais sa jo trtot 
se wrTaiCLsau* l'étroiu» d'une Wnt*ble 
\em traits du joyaux *i» 

une extwessioa de férocW 
inqnietaulft. 

Au contraire. 

Il essayait pluiô' de M donner les air» d'u« 
galant homme prêt à t>'<-xeuser de J>nnui 
qui! 'i: ^-i'- pure, parce qu'il 
u« p. • nt. 

U iu .i •iiuidiM'e-î 

.vais prévenue. 

Vous t'.fl vews en* 'n«. Il 1*M, 
au narc 4c V'uiiiv. N asai»-je pas 
que ntfUft 

Sa va' x fe 

n eour. eux Marie* 
̃- ̃ sf tait pas le 
exposée. 

Iule rcagit contre sa pretuieso uapretsion 
crainte et demandA 

OÙ sommes-nous 

Le vteoruip lui montra le balcon ua« 
sorte ilobligeanee. 

Vous p«ttV«z «ir. dit-il; sa milieu des 
bois. 

(A «ftore.) Charu» Wéietm*. 
IWHlnctioo et reproduction »rt»nW«»- 

